 
　　《[傲慢与偏见]成为凯瑟琳·贝内特》
　　作者：草莓真香
　　文案：
　　一场车祸，21世纪的少女意外穿越成为18世纪末乡绅贝内特家的四女儿凯瑟琳。
　　在一个女性没有独立人格和财产权的年代，凯瑟琳已做好准备孤独终生，计划未来用遗产买一栋小房屋，写写书、养养猫。
　　如果还有余钱，再在桌面铺着昂贵的薄棉纱，花瓶里放上一束娇艳欲滴的鲜花。
　　然而……
　　什么？这是《傲慢与偏见》的世界？
　　什么？达西先生，你向我求婚？
　　可，你是否了解真正的我？
　　我不是淑女，不会只坐在屋里，弹着钢琴、拿起绣针，不会为了得到别人的夸赞，努力学习跳舞和拉丁文，更不会无所事事待在偌大的庄园里，等着你忙碌回家后给予我片刻的垂青。
　　我很喜欢一句诗，现在说与你听，“我们共享雾霭、流岚、虹霓。仿佛永远分离，却又终身相依……”
　　我，凯瑟琳·贝内特，在有其他身份，比如你的妻子前，首先是我自己。
　　【提示】
　　*【半】考究，尽量尊重史实，但肯定还有很多不妥当之处，请多包涵～译文参考孙致礼、李继宏先生各自的版本
　　*文风情节贴近原著，情感设定贴近现代～（有些小可爱说文案土…但有读者表示读后改变想法啦^ ^）
　　*日更甜文，每天23点左右更（卑微忙碌搬砖狗），事业线、爱情线和亲情线并存
　　*文案的诗是舒婷《致橡树》
　　一句话简介的诗是叶芝著、袁可嘉译《当你老了》
　　内容标签： 西方名著 英美衍生 西方罗曼 穿越时空
　　搜索关键字：主角：凯瑟琳·贝内特，达西 ┃ 配角：《[维多利亚]菲尔丁小姐的婚事》预收ing ┃ 其它：
　　一句话简介：只有一个人爱你那朝圣者的灵魂


第1章 Chapter.1
　　赫特福德郡的九月，阳光和阴雨接连交替，刚结束的一场细雨留下了雾蒙蒙的湿气，凯瑟琳打开窗，混杂着泥土和草木的香气扑面而来。
　　她的目光向远眺去，视线里绿色植被覆盖的青山与远处的天际线连成一片，未经工业污染的自然景色令人心旷神怡。村子内一栋栋房屋上方飘着袅袅炊烟，热闹的人声、动物声构成了热闹温馨的烟火气。
　　凯瑟琳站在窗边伸了个懒腰，随后抬起胳膊连着做了几个简单的广播操动作，活动活动她那因久坐而有些酸痛的腰背。
　　正当她穿着半长的衬裙，忍受着束腰，艰难地原地高抬腿时，卧室门被敲响了。
　　“小姐，太太让您下楼。”
　　是希尔，他们家的女管家。
　　“我知道了，告诉太太我马上下去。”凯瑟琳应道。
　　她告别眼前的景色，关上窗走回到书桌前，将刚完成一半的手稿放进抽屉内，鹅毛笔和墨水一一收好。随后拿起放在椅背上的褐色长裙，套在白色衬裙外，对着镜子将头发高高挽起，确认穿着打扮收拾妥当后，漫步走向客厅。
　　那场意外的车祸到今天已经过去了半年的时间。
　　林娜娜对于自己从一个21世纪华国普通女生，死后穿越为18世纪末英国乡绅家庭的四女儿凯瑟琳这件离奇的事情逐渐从不可置信到现在的平静接受。
　　时间是最好的良药，至少这次投胎比上次的好。凯瑟琳无奈地劝自己。
　　林娜娜在原本的世界是孤儿，父母不详，没被领养，从小在孤儿院生活，一路靠着坚韧的意志和非凡的努力考取了大学，毕业后在一家大型企业工作，经过勤勤恳恳几年搬砖，终于达到喝杯星巴克不为难的消费水平。
　　不过因为是个孤儿，再加上她忙着学习和赚钱，林娜娜的人际关系几乎是零，至死都没有交到推心置腹的好友，更别提恋爱，这次意外离开她没有丝毫留恋，唯一可惜的是她三开头的六位数存款。
　　而她现在的身份凯瑟琳比原本的她好很多，生活在一个父母双全、有四个姐妹、家境优越的家庭。
　　贝内特家在当地颇有地位，贝内特先生虽然不是贵族，但是当地公认的绅士，在梅丽顿镇受到众人尊敬。
　　他们家生活富足，有一栋漂亮的大宅子——隆伯恩府，在府内服侍的佣人有6位，在农场干活的仆人更多，家里甚至还有一辆马车。
　　凯瑟琳从贝纳特先生口中得知，他为那两匹远算不上高大的黑马支付了63英镑，而一名手艺熟练的工匠一年工资也不过55英镑。这还仅仅是买马的费用。马车费用、后期维护、后期饲养等都需要持续的支出，现在拥有一辆马车和90年代买辆小轿车一样，是地位和财富的象征。
　　贝内特家的其他人都已经在客厅坐着，凯瑟琳走进去时，正好听到贝内特先生对她的二姐伊丽莎白说：“莉齐，我想这顶帽子很适合你过几天参加舞会时戴。”
　　凯瑟琳看到伊丽莎白举着一顶帽子左看右看，似乎在考虑把新做的布艺花镶缀在哪个位置。
　　伊丽莎白见凯瑟琳走来，眼神一亮：“基蒂，你帮我看看。”
　　基蒂是凯瑟琳的小名，家人都这么喊她。
　　“你总算舍得下来了，基蒂，”贝内特太太说话的声音分贝很高，显得语气有些尖锐，“不过你下来也只是多一个伤心的人，你的父亲不会去内德菲尔庄园拜访宾利先生的。”
　　内德菲尔是当地最豪华的庄园建筑，据说属于一位爱尔兰贵族，租金很高，一直空闲着。如今租出去了自是成为附近居民热议的话题。
　　凯瑟琳快步走向伊丽莎白身边，刚坐下便不停地咳嗽。
　　“你还不舒服吗？”伊莉莎白黑亮的眼睛里满是担忧。
　　“没什么事了已经，偶尔嗓子有点痒。”
　　她穿来时原本的凯瑟琳正在发高烧，一度神志不清。这个医疗水平低下的年代随便一场小病便能结束人的性命，也不知道是不是因为这场发热，她才能成为凯瑟琳。
　　凯瑟琳偏开头，咳嗽起来。
　　“天啊基蒂，别老是咳个不停！”贝内特太太揉着额头，“看在老天的份上，稍微体谅一下我的神经吧。”
　　凯瑟琳捂着嘴，边咳嗽边小声回道：“好的妈妈，我和我的嗓子说一下让它听你的话。别瞪我，我只有这一个办法啦。”
　　贝内特先生和伊丽莎白同时笑了。
　　伊丽莎白道：“爸爸，我也觉得这帽子很适合两周后的舞会。”
　　凯瑟琳对舞会的话题不太关心，不过整个客厅大概只有她一人是这副态度。
　　在书信和面对面交流是主要联系方式的如今，舞会、公共聚会、宴请等聚会活动是人们交际和娱乐的重要方式，而舞会更成为了最受欢迎的选择，英国整个社会从国王、贵族到乡绅、士兵各个阶层都热衷于舞会。2
　　凯瑟琳接过伊丽莎白的帽子，端倪片刻后上楼回卧室，从衣柜内找到她新缝制的蕾丝花，还没下楼便听到一阵欢呼声。
　　“噢，贝内特先生你真是太好啦！”
　　“噢，爸爸。”
　　凯瑟琳走下楼，伊丽莎白迎上来和她分享好消息：贝内特先生已经拜访了宾利先生。
　　凯瑟琳兴趣缺缺。
　　“你怎么回事基蒂，你不高兴吗？”凯瑟琳唯一的妹妹，贝内特家最小也是最高的女儿莉迪亚看着她的表情，冲她喊道。
　　贝内特太太开心极了：“噢，基蒂，宾利先生可是位年收入四五千英镑的单身汉！”3
　　这个补充让凯瑟琳终于明白大家的点了。
　　作为无法继承土地、仅有一千英镑遗产继承的贝内特家小姐们，还有什么能比一个黄金单身汉更让人感到快乐呢？
　　说起来也是倒霉。凯瑟琳上辈子抠抠唆唆存下的钱还没来得及享受便穿越了，以为这次生在中产家庭怎么也不至于那么凄惨，谁想到境遇并没改善太多，还是要为钱发愁。
　　结婚，嫁给一位能让自己提升或者保持社会地位、拥有财富的丈夫，是每一位小姐出生后最重大，也是唯一重要的事情。而一千英镑的嫁妆，在这个讲究门当户对的年代约等于没有。
　　凯瑟琳看着她们欢呼雀跃内心也感到高兴，心中暗暗祈祷，希望那位年收入五千英镑的绅士宾利先生能不太在乎她们的贫瘠，娶走一位姐妹。
　　在满屋欢快的气氛中，唯二相对冷静的贝内特先生对凯瑟琳挥了挥手，示意她跟上自己。
　　凯瑟琳心头微跳，立马把富有的宾利先生抛到脑后，快步跟着贝内特先生去了书房。
　　她关上门，谢绝了跟过来的贝内特太太貌似关怀实际打听的“你们需要些茶吗”的好意，在书桌前那把舒适的红色椅子上坐下。
　　隆伯恩府是一座标准的英国乡绅阶层住宅，有卧室、休息室、餐厅、书房等若干房间，其中书房是这栋房子的核心，屋内不仅是存放着昂贵的书籍，同时还是男主人接待男客人的场所。
　　书房约有五百英尺，巨大的落地窗搭配着枣红色的窗帘，地面铺着深褐色的土耳其地毯，墙上是黑胡桃木的镶板，天花板上挂着黄铜灯，蜡烛的光照亮了屋内。
　　贝内特先生对书房极为看重，屋内装潢摆设无一不花费了心思和大价钱，他平时极少让别人进来，现在却带着凯瑟琳进书房，贝内特家其他人都很好奇。
　　不过任她们怎么猜，都不会想到贝内特先生和凯瑟琳在说些什么。
　　凯瑟琳坐下后，贝内特先生从抽屉里拿出一封信，递给她：“今天早上刚到的，因为写的我的名字，我以为是我的，先看过了。”
　　凯瑟琳期待地望着贝内特先生，不过她很快发现从他的脸上看不出喜怒，便连忙接过信迫不及待地打开。
　　写信的人用的是漂亮的罗马体，然而凯瑟琳没有心情欣赏字体的美妙，她所有的心思都被信的内容牢牢吸引住。
　　贝内特先生鉴：
　　《血还》一书令我极为震惊，不仅震惊于内容是如此曲折和丰富，更惊叹于您的书写方式，从未有人以如此自然新颖、简洁的叙述方法，表述出这样一篇故事，我已经迫不及待想要下面的篇章。倘若您不介意与我见面谈论，我建议您于9月28日于伦敦我的出版社内见面，地址另附上。我会一整天在出版社内等待您的到来。
　　向您表示崇敬的问候。
　　霍雷肖·戈登拜上
　　于西伦敦
　　九月十六日
　　看到信的内容，已经被拒绝两次、心愿终于可能达成的凯瑟琳有种透不过气的窒息感，拿着信的双手因为激动而不住地颤抖。
　　“恭喜你基蒂。”贝内特先生本来面无表情，已经知道结果的他不想提前泄露心情破坏女儿的惊喜。此时凯瑟琳已经看过了信，他才露出带着喜悦的笑容。
　　“谢谢爸爸，谢谢。”凯瑟琳的眼泪已经涌上眼眶，心情像海浪一样澎湃。
　　“谢我什么，是你自己的本领。”贝内特先生和凯瑟琳的父女情谊并不亲密，抬手用书挡住了自己的脸，继续说道，“听希尔说你房间的蜡烛要到很晚才会熄灭，这是你应得的。”
　　“您不介意我浪费英镑我就很开心了。”凯瑟琳抬手擦掉眼角的眼泪，整个人沉浸在喜悦当中，双颊因兴奋有些泛红。
　　一直以来，贝内特先生在她心中其实是位自私的父亲。这是凯瑟琳了解了现在的继承规定和贝内特家的收入后做出的结论。
　　贝内特家的财富主要来自于隆伯恩庄园土地的产物，在两便士够一人全天伙食费的物价水平下，两千英镑约等于21世纪时三十万英镑的购买力，这笔钱放在哪个社会都是不菲的财富。4
　　然而这些钱却和几位贝内特小姐没什么关系。
　　如今英国实行1285年的《威斯敏斯特法》，这部法律颁布了地产限定继承制，是对长子继承制的补充。5
　　长子继承制顾名思义，由家族的长子继承全部家产，其他儿子一般一毛钱也分不到，更不要说女儿们。而地产限定继承则规定凡是限定继承的地产均不得变卖，必须传给遗嘱上指定的男性继承人，以防卖祖业的败家子。6
　　贝内特先生没有儿子，隆伯恩庄园是限定继承，按照法律规定庄园未来会属于他的远房侄子。他的妻子和五位女儿很可能在他逝世后面临被赶出庄园、露宿街头的局面。
　　这也是凯瑟琳认为贝内特先生自私的缘由。
　　土地限定继承指的只是土地和庄园，贝内特先生生前存的钱或者其他财富并不包括在内。
　　然而这位先生从未为几位女儿考虑过，在每年收入两千英镑的情况下一直保持着奢侈的开支，没有任何投资和存款，还早早在遗嘱上注明每个女儿只有一千英镑的遗产。
　　要知道贝内特太太的父亲仅是个律师行业的代理人，连律师都不是，年收入不过五百英镑的情况下，都给了贝内特太太四千英镑遗产。7
　　相较之下，贝内特先生实在有些冷漠。
　　作者有话要说：　　1、一个严谨的秃头新人，是不是值得亲爱的你们来一个收藏和评论！不要下次一定qaq
　　2、关于女主的事业，我想过别的职业，但因为想写符合那个年代的文，参考大量资料后，发现绅士阶层女性能做的只有写作。
　　3、因为写年代文，需要查询大量的资料，根据建议全部标明，避免不必要的纷争。
　　【提示】写着“综合参考”的注释是我根据资料总结出，没写的是直接引用或稍微调整语序，第二种情况仅限于《傲慢与偏见》原著。
　　让我带你们找回被论文统治的恐惧吧，爱我你怕了吗？
　　《傲慢与偏见》第一卷 第二章 
　　2综合参考《论傲慢与偏见中的聚会角色》林岳斌、《18-19世纪英国中产阶级的社会生活》亢春燕
　　3《傲慢与偏见》第一卷 第一章 
　　456综合参考《傲慢与偏见》李继宏译、《中世纪至近代早期英国贵族社会地位的变化及其文学形象的嬗变研究》肖先明、《英国近代前期贵族家庭的财产分配》王晨辉、《1753年英国哈德威克婚姻法研究》马婧文
　　7综合参考《傲慢与偏见》
　　3.2        加【排·阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗雷·指南】
　　1.男主达西先生，不买股，拆cp。
　　2.女主职业设定基于历史事实和我的文风设定。关键词：“蓝袜子”、简·奥斯汀和大仲马。（以及文案
　　3.不黑任何人。主要角色我都在用赞美的词汇和正面的故事描述，这强行理解为黑的我只能认为你嫉妒我能吃三碗。
　　4.【半】考究，能力有限，小可爱们看到了请让让我，或者耐心读下去，我在作话里对大家提问较多的事情有解释，比如“贝内特小姐”。
　　目前先这些，想到了再补充～～爱你们～
　　5.（3.5        加）女主对于原著的记忆在第五章 有详细设定噢，辛(qiu)苦(qiu)大家看一眼，比心！


第2章 Chapter.2
　　但凯瑟琳也无意苛责和要求贝内特先生。
　　毕竟现在整个社会的规则都是如此，英国贵族、绅士阶层格外看重家世名望，在家庭财产继承上会尽量聚敛和保留大宗家产，而不是分散。
　　他们在立遗嘱分配财产时，哪怕不是地产限定继承，也极少有人把财产分给女儿，都是有儿子的给儿子，没有儿子则将财产传给弟弟或者其他男性继承人。2
　　而绅士阶层普遍这么做，女性在法律上没有财产权也是关键因素。按英国的现行法律，女性在婚后所有财产全归丈夫所有，不仅仅是嫁妆，连婚后通过劳动、馈赠或者继承得到的钱物都属于丈夫。在这样的规定下，把财产给女儿就是在拿自己家的钱为别的家族增加财富。除了个别把女儿嫁给贵族，希望提升社会地位的家庭外，没人会这么做。3
　　虽说“向来如此便对么”，但凯瑟琳不打算用21世纪的观念要求18世纪的人。何况她抱怨了也无济于事，有那个时间还不如为自己谋条出路。
　　凯瑟琳看着手中的信纸，眼睛弯成了月牙，热切的目光仿佛在看着她养老保险的存折。
　　“能让你开始做些好事，不再，”贝内特先生忍下了挖苦的话，“再花十倍的英镑我都不介意。”
　　凯瑟琳早已习惯贝内特先生的说话方式，比起他的挖苦，他能支持她写已经抵消一切负面情绪了，心情绝佳的她对此一点也不在乎。
　　这个文体现在还属于新出现的事务，饱受非议。之前英国人热衷戏剧，文豪都是杰出的戏剧家，直到《牌照法案》限制了戏剧的表演，这一题材才空前蓬勃发展起来。4
　　时下流行哥特和感伤派，书内充斥着大量猎奇、离经叛道、恐怖的元素，用后世的形容词来说有点“三俗”，特别是出版商发现大家爱看后，许多书越来越粗制滥造。5
　　和其他受到保守势力阻挠的新鲜事物一样，在社会上评价两级化，许多人甚至是报纸会公开呼吁大家不要看。
　　贝内特先生是一名绅士，理应属于不看的那一类人。
　　事实上他确实不看，但当凯瑟琳拿着她的手稿，郑重向他提出她的夙愿时，这位平日极少出门的老绅士专程去了伦敦，向熟识的朋友了解如今社会对出版的态度、收入，回家时为凯瑟琳带来二十只漂亮的鹅毛笔和大量纸张。
　　凯瑟琳拿着纸笔，感动到热泪盈眶，但嘴角微微抖动，说不出一个字来。
　　鹅毛笔属于消耗品，写着写着便钝了，需要及时削，削几次后就要换新的。纸更不用说，是来自东方中国的技术，这个年代什么东西沾上中国的边儿都属于奢侈品。
　　更珍贵的是他开明的支持态度，犹如一剂强心针，让凯瑟琳既感动又振奋，收到笔纸后整日闷在屋里笔耕不缀，对外宣称她在读书，把以前的喜好通通扔到了一边。
　　对于她的改变，贝内特先生、简、伊丽莎白都很高兴，甚至三姐玛丽也破天荒称赞了她。
　　莉迪亚却极度不满，以前凯瑟琳她们两人总是相伴去镇里玩，现在凯瑟琳不出门，贝内特先生又不允许她自己一个人出去，莉迪亚只好被迫减少出门的机会。
　　贝内特太太非常偏爱莉迪亚，经常拉偏架，莉迪亚不喜欢凯瑟琳，连带着贝内特太太看着四女儿也有些不顺眼。
　　凯瑟琳并不在意。
　　她心里只有一件事，那就是写书赚钱。
　　费尽心思、耗时三个半月写完第一本书后，凯瑟琳以贝内特先生之名把信件寄出，在忐忑不安中等待回信。
　　约一周后她收到了回复，还是两封，她的书接连被托马斯·佩恩和托马斯·卡德尔拒绝。这二位是亚当·斯密、罗伯特·伯恩斯等文坛巨擘的出版商，在业界久负盛名。6
　　凯瑟琳出于收益的考虑，也抱着不切实际的一飞冲天的幻想，希望得到他们的青睐，可惜他们连看都未看直接回绝。
　　凯瑟琳对此失落不已。不过她没有一蹶不振，而是迅速调整好心情，开始积极尝试多种方法。
　　最初她带着一丝希冀，希望她的书既能受到社会上广泛好评，又能大卖特卖赚钱，但出版商的拒绝让她发热的大脑恢复清醒，在把书投给其他出版商的同时，也尝试着投到收稿门槛稍低的报刊。
　　为此凯瑟琳还专门写信给舅舅加德纳先生，希望他推荐一份“用来打发时间，买的人很多”的报纸，称准备买来给仆人看。
　　加德纳先生在伦敦做生意，商店的规模不小，收入丰厚。虽然他的商人身份被贵族阶层鄙夷，但他本人完全不粗鄙，非常有教养。而他的太太也是打扮得体、言辞不俗的时尚女性。
　　加德纳夫妇与几位外甥女的关系很好，尤其是年级大的两位，平常会通信，她们还经常去伦敦住。
　　凯瑟琳成为凯瑟琳后还没有和舅舅一家接触过，不过她依旧厚着脸皮给舅舅写了信，加德纳先生很快回信，说他经常见学徒、仆人们看一份叫《每日通讯报》的报纸，上面似乎有很多有趣的新闻和故事，售价也相对便宜，仅需0.5便士。7
　　收到信凯瑟琳立即给女仆一英镑，让她去镇上尽可能多得买《每日通讯报》。
　　不过女仆的回答让她很意外，女仆说：“小姐，老板说这份报纸卖得极好，每天都会卖完，只能买到今天的。”
　　凯瑟琳还不知道她手中的报纸正是后世英国最大报社集团的前身，《每日通讯报》拉开了英国现代新闻的序幕。
　　这份报纸创刊时精准定位市场，打出“忙人和穷人的报纸”的宣传口号，创刊号销量一鸣惊人，达到近六千份，后来的发展更是凶猛而迅速，是时下有闲阶级之外的人最爱看的报纸。8
　　让女仆送上下午茶和点心，凯瑟琳坐在客厅里津津有味地翻看着《每日通讯报》，连简走近都没发现。
　　“基蒂，你在看什么？”
　　简的声音和她的人一样，温柔甜美，凯瑟琳抬头欣赏一眼美人，然后指着一篇报道，示意简看。
　　那篇新闻刊登在报纸的第八版社会轶事，用化名的方式写了一位法国贵族有怪癖，总喜欢乔装打扮成农夫，这天他和一名妇人偷情，结果被妇人的丈夫捉奸在床，扔到猪圈里。
　　“凯瑟琳！！”简的脸“轰”的红了，她看着自己的妹妹，语气是前所未有的生气，“你怎么能看这样的东西？”
　　凯瑟琳没想到简的反应这么大，吓得她赶紧从沙发上坐起来：“噢，简，你别生气，我只是觉得有趣。”
　　简的脸还是绯红色，她说话时素来软软的，连发脾气时语气也很温柔：“你不可以再看了。”
　　凯瑟琳立马把手中的报纸撕的粉碎，简的脸色才好了些。
　　凯瑟琳没敢再往家中买《每日通讯报》，不过只此一份她知道了这份报纸的套路。
　　这不就是18世纪的《太阳报》嘛。报纸以吸人眼球为目的，极尽可能哗众取宠，文章充满着低俗、煽情的内容，编写手法不专业，但就是销量好。
　　看来什么年代大众的喜好都不会差太多。大多数人喜欢的也许不严肃、不高雅，但他们愿意花钱。
　　赚钱是凯瑟琳目前唯一关心的事情。至于其他的，等她先解决未来可能会被扔到马路边的危机后再考虑吧，现在顾不上那么多。
　　凯瑟琳按着报纸上的地址，将《血还》稍作做修改后寄给报社。
　　哼着小调，凯瑟琳从书房出来，一路上都没遇见其他家人。
　　“太太和其他小姐呢？”凯瑟琳问道。
　　女管家回答：“她们去卢卡斯爵士家了。”
　　卢卡斯爵士是贝内特的邻居，两家挨着居住。不过卢卡斯爵士和贝内特先生的关系很塑料，凯瑟琳对这家人的感官也很一般，倒是卢卡斯家的大女儿夏洛特和伊丽莎白关系很好，是闺蜜。
　　凯瑟琳回到房间，从口袋中拿出霍雷肖·戈登的信再次详细读了一遍，欣喜地在屋内转了几个圈后，才从衣柜下方的抽屉内拿出一个长方形首饰盒，将信小心翼翼地叠放进去。
　　正餐前，贝内特家其他几位女人带着消息从卢卡斯家回来。整整一顿饭，贝内特太太不需要听众们的任何反应，始终保持着热情洋溢，不厌其烦地描述宾利先生的相关信息。
　　凯瑟琳正在长身体，胃口很好，她吃了一个新鲜牛蹄做的肉布丁，又乘了一碗炖洋葱，边吃边听贝内特太太说话。9
　　据说宾利先生英俊帅气，身型高大，脾气还很好，一点都没架子。更重要的是，他会参加下次的公共聚会。
　　“这可太棒啦！众所周知，喜欢跳舞的人容易坠入情网！”10
　　说到宾利先生将参加公共聚会，贝内特家除凯瑟琳外的女士们都表露出喜悦。
　　最高兴的当属贝内特夫人，在她心里，这位素未谋面的宾利先生已经是她的女婿了，就看他喜欢大女儿简还是小女儿莉迪亚，当然无论他想娶哪位她都会欣然点头的。
　　作者有话要说：　　1、查那个年代的食物，看到资料里写牛蹄做的肉布丁，怎么感觉听起来还挺好吃的？
　　2、爱我你怕了吗部分来啦：
　　23综合参考《傲慢与偏见》李继宏译、《浅谈18世纪英国妇女财产权》周静、《中世纪至近代早期英国贵族社会地位的变化及其文学形象的嬗变研究》肖先明、《英国近代前期贵族家庭的财产分配》王晨辉、《1753年英国哈德威克婚姻法研究》马婧文
　　45综合参考《傲慢与偏见》李继宏译、《论傲慢与偏见中的聚会角色》林岳斌、《18-19世纪英国中产阶级的社会生活》亢春燕
　　6综合参考《傲慢与偏见》李继宏译        前言部分
　　78综合参考百度百科《每日邮报》
　　9《英国维多利亚时代饮食文化发展态势研究》毛文婷
　　10《傲慢与偏见》第一卷 第三章


第3章 Chapter.3
　　凯瑟琳躺在简的床上，目不转睛地盯着她瞧。
　　简是贝内特家最美的女儿，也是全镇最美的女孩，她的头发是金色的，有时阳光照过来会莹莹发光，皮肤白皙细嫩，鹅蛋脸上是娴静柔美的五官，她脸上时常带笑，整个人显得既温柔又高贵，散发着迷人的气质
　　伊丽莎白走过来拽她的辫子：“你又这样看着简了。”
　　她下手很轻柔，一点也不痛，凯瑟琳嘿嘿笑，把被拽松的麻花辫又系紧。
　　简正为几天后的公共舞会挑选裙子，她在一件领口坠着花朵的白色丝绸长裙和另一件米黄色高腰棉裙之间犹豫不决。
　　凯瑟琳认为简根本不需纠结这个问题：“简，你穿什么都是全场最好看的女孩。”
　　简目光似水地看向她，嘴边挂着无奈的甜笑。
　　自她穿成凯瑟琳后，原本关秀最好的莉迪亚已经很少一起玩，跟三姐玛丽也难以沟通，倒是和简、伊丽莎白的关系逐渐亲密。
　　凯瑟琳没有刻意结交两位姐姐。毕竟她还要写，对姐妹亲情也不甚在意。
　　她们的关系，还是从某天贝内特家姐妹一起去镇里的米兰店，她帮伊丽莎白拿定主意选了一顶樱桃和草莓作为坠饰的帽子，伊丽莎白戴出去大受好评后，才通过衣服、帽子、配饰、鞋等等女孩子打扮话题中慢慢变好。
　　凯瑟琳不知道闺蜜关系是什么样子，但她觉得，哪天她真有好朋友了，也不会比这两位姐姐更讨人喜欢。
　　简长得很漂亮，性格温柔善良，伊丽莎白没有简那么美貌，但她聪明智慧有思想，贝内特家四位姐妹中凯瑟琳和她最聊得来。
　　凯瑟琳趴在床上，看着简换上米黄色的高腰棉裙，领口露出如牛奶般白到发光的肌肤，昏暗摇曳的烛光下更显动人。
　　她越看简越觉得美，甚至想动手摸一把：“如果宾利先生会在梅丽顿镇选择一位淑女当妻子的话，除了简我想不出来还有谁适合。”
　　“我也觉得，”伊丽莎白打趣道，“按照妈妈的想法，简见了宾利先生的第二天他就会求婚，如果动作快些的话下个月可以办婚礼。”
　　凯瑟琳认真思考道：“五千英镑该怎么花呢？”
　　简被两位妹妹说得红了脸：“莉齐、基蒂你们不要说了，我还不知道宾利先生长什么样，是个怎样的人呢。”
　　凯瑟琳做了个鬼脸：“妈妈不是说了十分英俊吗，而且更重要的是非常非常富有。不然再英俊也没用。”
　　谁让她们只有一千英镑的遗产呢？
　　几天后宾利先生来到隆伯恩府回访贝内特先生。
　　他要离开时，女仆上楼将这消息告诉了几位小姐，简、伊丽莎白甚至是玛丽都放下了手中的书或者针线，躲在窗户后面偷看这位话题中心的单身汉。
　　凯瑟琳也看到了，她认为宾利先生五官俊郎，神色柔和，让人一看便很有好感。但他身型略瘦，个子不高，整体来说是位英俊的青年人，但远没贝内特太太、卢卡斯太太说的那么夸张。
　　她们的描述大概加了英镑的滤镜，想到他每年的收入，那张原本只是普通帅气的脸瞬间变成了汤姆克鲁斯级别的迷人。
　　贝内特太太很兴奋，连忙让管家将宴请的帖子送去内德菲尔庄园，希望请宾利先生到家中做客，届时她会精心安排宴会，然后邀请邻居里最不会打扮的丑姑娘们一起，凸显出简的温柔、美丽和迷人。
　　不过管家没能带回好消息。宾利先生有事要去伦敦，明天都不在内德菲尔庄园，他表示万分歉意。
　　收到回信的贝内特太太直到几天后的早晨都依旧有些不满，喋喋不休地抱怨着：“宾利先生刚搬到内德菲尔，能有什么要紧的事这么慌慌张张离开？”
　　伊丽莎白道：“听夏洛特说，卢卡斯太太说宾利先生是去伦敦邀请客人了，他准备带十二位女士和七位男士来参加舞会。”
　　贝内特太太闻言先是松了口气，她本来担心宾利先生是个没有定性的人，这样他在内德菲尔安顿下来的可能性就会降低。现在听到他是去邀请客人，放下了担忧，不过没几分钟，她的神经又疼了起来：“十二位小姐？噢，我可怜的神经。”2
　　平时负责怼人的贝内特先生昨天便出了门不在家，对于贝内特太太的话其他人都没有回答。大概是之前期望太高，此时听说宾利先生会带回这么多女宾来，大家心底不免都有些受打击。
　　唯一例外的是凯瑟琳。她对宾利车还是能流下口水的，宾利先生就算了。
　　早餐结束后，凯瑟琳算了算时间，换上便于行走的软底鞋，迫不及待地从家中出来。她踩着乡间的泥土，顺着从伦敦回来的车马必经的道路，边观赏路两旁的美景，边向前走着。
　　赫特福德郡离伦敦直线距离34公里，据马夫说三个多小时便能到。贝内特先生昨天出门替凯瑟琳去出版社，帮她商谈发表和刊登的事宜。
　　虽然凯瑟琳也十分想去，不过碍于现实和名声，几经考虑后决定放弃。
　　这个时代的英国女性地位很低，不要说政治上的选举权，她们连作为独立个人的权利都没有，她出书只能委托贝内特先生以他的名义代签，她没有与出版商签合同的资格。3
　　贝内特先生走前告诉她，他谈完事情后会去拜访朋友，第二天才回来。凯瑟琳在家等了一上午，实在心急如焚坐不住了，干脆早早出来迎接他。
　　她昨天给了贝内特先生《血还》百分之八十的稿件，现在她还不知道来信的人是出版商还是报社，不过无论哪个，只要愿意刊登、印刷，对于现在的她来说都是令人满意的事情。
　　凯瑟琳已经打听过，现在一本较畅销的能为作者带来600-800磅的收入。按她的人生规划，写作的收入完全可以满足她的生活。
　　出于迫切需要钱的目的，凯瑟琳第一本书没有任何高大上的意义，她用了后世yy的多个设定，写书时一切为“爽”字让道，情节设定让读者怎么畅快怎么来。
　　《血还》讲的是公爵之子皮特曼·安东尼奥复仇的故事。
　　生活在法国南部乡村的皮特曼·安东尼奥原本是一个勤恳努力、踏实可靠的青年，尽管他的父亲很早去世，母亲粗鄙不堪对他非打即骂，但他依旧靠着勤奋得到一位英国商人的赏识，还与同村乡绅的女儿珍妮弗坠入爱河。
　　然而，就在他的生活逐渐变好时，安东尼奥突然遭遇杀身之祸，在一个雨夜他被冷箭穿透了胸口。
　　安东尼奥濒临死亡，一个神秘的声音突然出现在他的脑海中：“皮特曼·安东尼奥，你甘心这样死去吗？你渴望力量吗？如果你的回答是是，那，睁开你的眼睛吧！”
　　安东尼奥发现他获得了神力，不仅身体上没有任何伤疤，力气还变得极大，眼睛能看到十公里外的事情，耳朵能听到别人极小声的窃窃私语。
　　安东尼奥决心复仇，而在他调查的过程中，他发现这场暗杀居然是法国最富有最有权势的贵族埃尔·德·威弗列德公爵之子弗琳·威弗列德的手笔！
　　而他杀安东尼奥的原因居然是弗琳·威弗列德知道了安东尼奥才是公爵的亲儿子，他们身份会互换全是因为弗琳的母亲，她在威弗列德公爵家当女仆时私下将自己的儿子与公爵之子调换，而那个女仆，便是对他极为苛刻的母亲。
　　安东尼奥决心讨回他的一切，让伤害他人血债血还。
　　……
　　凯瑟琳从不敢小看古人的智慧，她自知水平有限，决意以情节取胜。她按照每章回都有伏笔、有转折、有高峰的模式，一环扣一环，几乎是一气呵成完成了这本。
　　书写完时凯瑟琳也有些忐忑，不知道现代的故事是否适合现在的英国，好在戈登先生的回应让她松了口气。看来人人都爱yy。
　　凯瑟琳今天穿了件粉色的高腰纱裙，这条裙子是用前几天贝内特先生奖励她的2英镑买的。穿越后从未花过钱的铁公鸡凯瑟琳收到会被刊登的消息，决议庆祝一下，在镇上最时髦的服装店买了这条高档布料上等薄棉纱制的裙子，老板告诉她这是伦敦最新流行的款式，全梅丽顿镇只有一条。
　　凯瑟琳摸着柔软的裙子，一边心痛，一边感叹还是钱好，裙子穿在身上受到简和伊丽莎白的不断称赞，鲜艳的色泽将凯瑟琳衬出属于她这个年纪的青春和娇媚。
　　凯瑟琳刚17岁，还是个少女，样貌虽没简那么美貌，但也继承了贝内特太太的基因，是个漂亮的小美女，欧美人发育早，她的身形已经长成，身高有一米六五，皮肤白皙，头发是黑色，长相偏美艳。
　　以前的凯瑟琳性格有些轻浮，配上这样的长相颇具浪荡的意味，然而如今的凯瑟琳性格淡漠，气质沉稳，与这样的容貌搭配，倒是消去了那些轻狂，增加了几丝气质。
　　凯瑟琳将头发盘起，简单搭配了一个珍珠发簪，几缕发丝调皮地落下来，随风浮动，裙摆轻扬，整个人显出一种融合着少女的青春靓丽和青年女子端庄大方的独特。
　　达西骑马进入梅丽顿镇，第一眼看到的，便是拿着野花、欢快地走在路上的少女，也许是她身后的景色太迷人，远远看去，达西竟觉得她仿佛是从油画中走出一般。
　　一旁的宾利也看到了凯瑟琳，不由笑道：“达西，这乡下没你想的那么无聊吧。”
　　达西没有回答。
　　宾利继续说道：“这位少女我没见过，但想必是贝内特家的小姐了，早听说她们家的女儿都十分美貌。”
　　两人骑马已经渐渐接近凯瑟琳，凯瑟琳听到马蹄声不由振奋地抬头，发现不是贝内特先生后，便退到一边，等着他们经过。
　　她刚退后几步，远处一辆熟悉的马车向这边驶来。
　　凯瑟琳激动极了，也顾不上向两位绅士行礼，她的脸上绽放出如花的笑颜，拎起裙摆向贝内特先生跑去。
　　坐在马车里的宾利小姐刚刚听到了他们的对话，此时看见提着裙子跑的凯瑟琳，十分鄙夷：“这乡下的女子确实与我们截然不同。”
　　马匹即将与凯瑟琳交错，达西收回目光，头也不侧地策马骑过。
　　宾利降低了马速，片刻后又追上来。
　　他说道：“还真的是贝内特家的小姐，我看见她跑向一辆马车，贝内特先生从马车里出来了。我要不要去打个招呼？”
　　“这样见面有些失礼。”达西回答。
　　宾利想了想，认同点头，不再想着打招呼的事情。
　　而达西勒马调回头，看了一眼距离他们几里的马车，一言不发，随后又将马转回头，双腿夹紧马肚，催着高大的黑马向内德菲尔跑去。
　　作者有话要说：　　1、用父亲的名字出版是简奥斯汀本人的经历。那个年代无论中外，女性都实惨。
　　求收藏求评论噢。
　　3、爱我你怕了吗：
　　2综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第三章 
　　3综合参考《傲慢与偏见》李继宏译、《中世纪至近代早期英国贵族社会地位的变化及其文学形象的嬗变研究》肖先明、《英国近代前期贵族家庭的财产分配》王晨辉、《1753年英国哈德威克婚姻法研究》马婧文


第4章 Chapter.4
　　内特先生为凯瑟琳带回了好消息——一份诚意十足的合同。
　　来信的戈登先生不仅是《每日通讯报》的老板，同时还是一名出版商，他愿意接受凯瑟琳提出的条件：先在报纸上刊登她的，至最后十章时停止连载，出版书籍。
　　这种出版方式凯瑟琳实在有些心虚，承认自己的提议非常不绅士。想必那两位大出版商连看都不看她的，和她提出的出版方式有直接的关联。
　　但凯瑟琳没有别的选择。仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。她需要活下去，而活下去需要钱。
　　凯瑟琳不知道贝内特家其他人是怎么做到乐观的相信等女孩们寻觅到好姻缘后，生活的问题就自然而然解决了，但她知道的是，她绝做不到将所有的希望寄托于另一个人身上。
　　自己会赚钱，钱在自己手里，比什么好男人都可靠。
　　最初贝内特先生十分反对，可当凯瑟琳冷静而严肃的告诉他，假如她活到70岁，一千英镑的遗产平均下来一年是25英镑，这笔钱在她婚前可以是买件衣服、帽子的零花，但她结婚后，如果她没能幸运地嫁入富裕的绅士家庭，一年25英镑的金额几乎宣判了她必然贫苦的后半生。
　　贝内特先生不愿多存钱，她不介意，她也没有任何立场指责他，但她希望他能支持自己的行为。
　　“我在书上看到智慧的东方人有一句话‘趁着天没下雨，先修缮房屋门窗’，爸爸，也许我不会落到那副田地，但如果能多拿些钱在手里，那就没有‘也许’了，而是‘肯定’。”
　　凯瑟琳说完，坐在椅子上的贝内特先生用那双老迈而有些浑浊的双眼看了她许久，他一直沉默不言，在凯瑟琳有些忐忑、以为她惹怒了他时，他接过了凯瑟琳的信，算是默认了她的想法。
　　其实凯瑟琳不是没有别的办法赚钱。
　　怎么说也是21世纪的人，凯瑟琳脑海中可立即付诸行动的就有好几个方法，比如说生产内衣，现在英国女性普遍穿着令人窒息的束腰，还没有内衣的概念，而市面上已经出现了钢丝、棉布等制作内衣必需的物品。如果凯瑟琳去经商，富可敌国不可能，但大大改善生活是没问题的。
　　但她不能去。她的爸爸是绅士，她的姐妹是淑女，虽说如今社会对商人的评价已经在改善，可如果凯瑟琳“抛头露面”去经商，那整个贝内特家都将成为别人鄙夷的对象，其他四位姑娘也别想找到符合如今社会标准的好姻缘了。
　　思来想去，凯瑟琳发现她只有写作这一条路可以走，如果走不通，她都不知道还能怎么办。幸而戈登先生欣赏她的才华，不仅全盘接受了她的要求，连稿酬也给得很高，为三十五万字的支付给贝内特先生2的行价。
　　而更大的利润在后面。以《每日通讯报》的发行量，她的印在上面，买报纸的读者都是书的潜在受众，她留下最精彩的结局不刊登，这样的销售手段会受到什么非议暂时未知，但对刺激的销量，一定有效。
　　保守估计，《血还》能为她带来500-600英镑。
　　贝内特先生把两张面值90英镑、一张面值20英镑的英格兰银行券递给凯瑟琳，她接过时不由得呼吸急促，热血沸腾。
　　她把银行券拿到手里，反复仔细地看了看、搓了搓后，才又把它们递给了贝内特先生，请他帮忙把钱兑换成黄金。
　　凯瑟琳不是经济专业，但这点理财小常识还是知道的。货币会贬值，而黄金是永恒的硬通货。
　　当然，戈登先生是个商人，不是来精准扶贫的。他要求凯瑟琳后续的必须在《每日通讯报》上连载，还要保证质量和数量，每年要供稿至少一本，前三本要无缝衔接，这一本连载完，下一本要即刻接上。
　　贝内特先生说这些要求都是他说完出版提议后，戈登先生现场提出的。凯瑟琳对这位未曾谋面的戈登先生的经商头脑很佩服，这些在后来很普及的网文常识在现在属于空前的举措，她不过提到刺激销量的方法，他便能举一反三，想出了更完善的方案。
　　凯瑟琳欣赏戈登先生的提议，就像他赞赏她的出版计划一样，欣然同意了他的要求。
　　贝内特先生等她对合同表示同意后才在合约签上名字，让男管家骑马赶去伦敦将合同送给戈登先生。管家回来时带回了戈登先生的信，他称两周后《血还》便会在报纸上开始刊登。
　　连续好几天凯瑟琳的眼睛里都闪闪发光，笑得像朵花，甚至比其他终于盼来了公共聚会的姐妹们还要快乐。
　　宾利先生到底会邀请多少位宾客参加聚会，凯瑟琳从贝内特太太那里听到的消息变了又变，最终版本是他会带来六位小姐，全是他的姐妹。
　　等到公共聚会的当天大家都已经跳起舞时，有五个陌生的面孔走进宴会厅的大门。大家望去，发现只有宾利先生之前见过。
　　宾利先生英俊的脸上带着笑容，举止极具绅士风度，他的两个姐妹打扮入时，他的姐夫样貌平平，有些微胖。3
　　而他的朋友是全场男士中外貌最吸引人的一位。这位先生身姿挺拔身型高大，五官深邃迷人，气质透出雍容华贵的贵气。他穿着新式三件套，深褐色的外套、半截裤，内搭同色系背心，裁剪合身、布料高级的服装让他更显庄重和挺拔。
　　他们一行人刚走进舞厅便吸引了众人的注意。
　　凯瑟琳在宾利先生等人刚进门时便立刻看向贝内特太太，发现后者的注意力已经完全被吸引走后，她马上从侧门走出大厅，穿过走廊来到休息室内，放松地靠坐在沙发上，脑海中开始构思她的下一本书。
　　凯瑟琳不喜欢舞会，这种让陌生人近距离亲昵跳舞、每个舞伴共舞时间还都很长、过程中伴随着大量尬聊的社会习俗简直要逼死21世纪的社交恐惧少女。
　　她参加了一次，以后的舞会于她是能躲便躲，不能躲也要找个角落藏起来，弄得贝内特太太现在总在舞会上盯着她，以防她消失。
　　有宾利先生吸引贝内特太太的注意力，凯瑟琳溜得很快，而舞会也没有因为少了她减损半分热闹。
　　宾利先生性格开朗坦率，十分好打交道，他没有绅士阶层普遍都有的那种端着的矜持，很快和舞厅的大家相互熟悉起来。
　　和他一起来的先生的待遇则截然相反。在他刚到场没多久，他每年收入多达一万镑的消息便传遍了舞厅，大家还说在德比郡还有大片田园，财富都是来源于土地，是真正的传统贵族，受人尊敬。
　　在场的男性都说他是绅士的典范，女性则表示他比宾利先生更英俊帅气。4
　　凯瑟琳溜得早，若她听到了，一定会被大家这般朴实直白却又一本正经的评判标准给逗笑。
　　不过很快他的口碑便呈现跳崖式崩裂，比股灾时的a股跌得还惨。
　　这位先生极为高傲，态度和神色都带着一副高人一等的优越感，整晚只和宾利先生的两位姐妹各跳了一次舞。他拒绝认识其他女宾，这样他便能理所应当的按照男士不能邀请陌生女宾跳舞的礼仪，不和其他女士跳舞。而有人找他攀谈时，他也神色严肃，说话很少。
　　伊丽莎白坐在座位上，看着舞池里大家随着音乐变换着排列，一齐跳英国乡村舞蹈。今天现场的女士是男士的一倍多，按照每当跳完一场舞后双方必须更换舞伴的规矩，她有两场舞都没有舞伴，在一旁坐着。
　　宾利先生和他的朋友正好站在离她不远处的地方，她不小心听到宾利先生后者正在劝说他的朋友来邀请自己跳舞。
　　那位先生当然是拒绝了。不仅拒绝，用词还十分刻薄。
　　达西先生朝伊丽莎白望了片刻，然后冷冷地说：“长得还行吧，但也算不上多好看，对我来说毫无吸引力，现在我可没心情给那些其他男人看不上的姑娘捧场。”5
　　伊丽莎白开朗活泼，没有为达西先生话感到生气，她只是觉得好笑。在看到从舞会一开始便消失的凯瑟琳被贝内特太太拉着，重新出现后，她兴高采烈地跑过去，乐不可支地将这件事说给她们听。
　　宾利先生本已准备去继续跳舞，但他看到忽然出现在舞会的姑娘时，语气兴奋地示意达西：“达西，那位是不是我们前些天遇见的姑娘？我刚还在想，若她也是贝内特家的姑娘，怎么会没看她呢。我询问了简，她说几位妹妹都来了舞会，不过有一位妹妹凯瑟琳和你一样，不喜欢这种场合，总会找机会躲起来。想必这个漂亮姑娘便是凯瑟琳了。”
　　达西顺着他指的方向看去，而他看向她时，正好凯瑟琳也看过来，两人的目光一时交错。
　　凯瑟琳正在遭受贝内特太太的责怪，看见伊丽莎白过来时非常高兴，等着姐姐解救她，然而伊丽莎白刚开口，她便呆愣住了，惊奇地像头顶炸了个响雷。
　　伊丽莎白笑着跟她说，宾利先生带来的那位达西先生据说年收有入一万英镑，他非常高傲，刚才说我是其他男人看不上的姑娘。
　　凯瑟琳顿感一阵头晕目眩，不敢相信自己的耳朵。
　　什么，达西？伊丽莎白？
　　这里是……
　　傲慢与偏见的世界？
　　作者有话要说：　　1、达西先生那句是原话，大家感受一下他一开始有多刻薄……
　　2、看资料，那会一个舞伴能跳将近半小时的舞，不知道是我看错了还是怎么。真这样的话，太可怕了吧。
　　3、爱我你怕了吗：
　　综合参考《傲慢与偏见》李继宏译、《浅谈18世纪英国女性作家群》张珊珊
　　2345综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第三章


第5章 Chapter.5
　　为了参加舞会，凯瑟琳穿了一件白色的棉布无袖修米兹裙装，这条裙子的款式简约大方，没有花朵之类复杂的装饰，腰线高，领口呈v字，裙摆垂落至地面。
　　她选这条裙子是因为不用穿紧身衣，裙子设计又舒服又时尚，她可没想到自己的脸色会和裙子的颜色一样苍白。
　　伊丽莎白看到凯瑟琳失去血色的脸庞，收敛起笑容，担忧地问：“基蒂，你脸色很差，你怎么了？”
　　凯瑟琳艰难地笑了笑，有气无力道：“我没事。”
　　她真没什么事，不过是发现她死后穿越到的世界是一本名为《傲慢与偏见》的书罢了。没事…！
　　凯瑟琳对这本西方名著没什么印象，关于书的记忆仅限于书名、男女主人公的名字及最基本的剧情，别的角色还有细节基本都忘了。
　　之前伊丽莎白、简、贝内特、宾利这些人没能让她引起任何联想，毕竟这些名字都很常见，普遍程度堪比“tom“和“李强”。
　　但“收入一万英镑”的“达西先生”以及“伊丽莎白”，这三个标签组合到一起，凯瑟琳记忆再差，也想起他们是谁了。
　　凯瑟琳是小学时看这本书的，在别人捐给孤儿院的一套世界名著里。那会她关于感情没特别的概念，伊丽莎白婚姻的困境、意识的可贵也看不懂，贫穷的她只对一万英镑印象深刻，毕竟那些钱等于十几万人民币，达西先生好有钱。
　　等孤儿院义工小姐姐跟她讲起这本书，告诉她里那个年代的一万英镑相当于现在的几千万人民币，全英国都没几个这样高的收入时，凯瑟琳着实羡慕伊丽莎白了。
　　富有、有担当的达西先生是凯瑟琳人生中第一个让她产生“我想嫁”念头的男性角色，至于原因倒没那么复杂。她就是单纯的觉得钱香，想嫁给一个马云爸爸。
　　随着成长，凯瑟琳的少女心已经被不断设卡的现实磨练到基本没有，那本曾让她做过粉色泡泡少女梦的《傲慢与偏见》也被扫到记忆深处去吃灰。
　　现在，达西、伊丽莎白还有一万英镑如同开关，瞬间点亮了凯瑟琳脑海中的记忆。
　　凯瑟琳对着伊丽莎白，挤出一个“我没事”的呆滞微笑。
　　她不由地望向达西先生，神色十分难看。
　　宾利有些尴尬。
　　他本想让朋友去邀请刚出现的贝内特小姐，没想到他还未开口，对方拒绝的态度已十分明显。
　　宾利也是刚才伊丽莎白起身后才看到她坐在附近的，想必刚才他和达西的话她都听到了，还描述给了贝内特家另一位小姐。
　　达西的话实在不好听，贝内特小姐为姐妹打抱不平，对达西的脸色难看很正常。
　　“达西…”宾利不知道该说什么。
　　达西没有说话，沉默着把目光从凯瑟琳身上收回，只是他的脸色已经比今晚最严肃的时候还要严肃，本因为欢快的音乐而有些放松的神情再次回到面无表情。
　　总的来说，贝内特家的大部分人都度过了愉快的一晚。
　　除了凯瑟琳。自伊丽莎白和她说了话后，她的脸色一直苍白的吓人，伊丽莎白守着她，拒绝了几位男士的邀请，简也一度离开宾利先生，忧心忡忡的围着她。
　　为了不打扰其他人的乐趣，凯瑟琳决定先回隆伯恩，她谢绝了伊丽莎白陪她回去的提议，嘱咐她们一定要玩开心，随后退出大厅，让马夫送她回家。
　　凯瑟琳感觉头很疼，心口也十分憋闷，她低着头走得很快，没几瞬出了大厅。自然没看到那位高傲的达西先生的目光一直随着她而移动，神色不明地看着她的背影逐渐变小直至消失。
　　“凯瑟琳，你睡了吗？”
　　屋门被敲响，凯瑟琳听出是简的声音，应道：“我没睡呢。”
　　简和伊丽莎白一起走进屋，担心地问道：“你怎么样了凯瑟琳。”
　　凯瑟琳此时的脸色已经恢复了平时的红润，她对着两位姐姐扬起笑容：“好多了，刚才不知道怎么回事突然头很疼，没一会疼痛就开始减缓，现在已经完全没事了。”
　　回家的途中，坐在颠簸的马车里，凯瑟琳已经逐渐接受这个事实。从小摸爬滚打的人生经验告诉她，抱怨或者担忧是最没用的情绪，遇见问题唯一该做的就是想办法解决它。
　　而她思考许久，认为这个世界无论是现实，还是来自于书中，对她来说没有任何区别。想通这些，凯瑟琳又找回了平时的淡定情绪。
　　简和伊丽莎白听了她的解释松了口气，伊丽莎白捂着心：“刚才你脸色太差了。”
　　“我现在真的好了，”凯瑟琳对于刚才吓到两位姐姐有些歉意，她想让气氛活跃一些，转移话题道，“简，宾利先生怎么样？”
　　“噢，他很好。”简的脸颊染上绯红色。
　　伊丽莎白道：“妈妈说宾利先生被简迷住了。不过，他确实请简跳了两次舞，简是唯一受到这个待遇的女性。”
　　“那真是太棒了。”凯瑟琳由衷感到喜悦。按照现在的风俗，舞伴跳一场舞就要交换，只有已经订婚的青年男女除外。宾利先生这个行为相当于送给简一大束象征爱情的玫瑰花。
　　“他真非常优秀，”简情不自禁地说道，“理智、幽默、活泼，有魅力还有风度。”
　　“长得也很帅，”伊丽莎白回答说，“又富有，所以他这个人很完美。”
　　不过，比起对宾利先生的一致肯定，简和伊丽莎白对赫斯特太太及宾利小姐两姐妹的评价十分不同。简还是看谁都很好的善良态度，但伊丽莎白觉得她们并不讨人喜欢。
　　眼看简和伊丽莎白要争执起来，凯瑟琳急忙作出结论：“无论那两位女士什么样，我们谁都无法否认宾利先生是位完美的绅士。”
　　伊丽莎白认同这个说法，然后，她像想到什么好玩的事情，说道：“那位达西先生是妈妈第一位讨厌的富家单身汉，这件事真的很神奇，有一万英镑的收入居然还能被妈妈讨厌。”
　　凯瑟琳不知道这个问题怎么回答，只能虚弱地笑笑。
　　她总不能说，那位高傲到对你不屑一顾的先生没多久就会对着你喊“真香”吧？
　　同一时间，宾利、宾利小姐、赫斯特夫妇还有达西坐在内德菲尔的客厅里，也在讨论着今晚的聚会。
　　整个夜晚最享受的是宾利先生，他容易相处、开朗随和，聚会中玩得很高兴：“这里每一个居民都很友好，这里的姑娘是我有生以来见过最漂亮的，特别是贝内特小姐，笑起来时比天仙还要美貌！”2
　　达西则道：“贝内特小姐确实长得漂亮，可惜她未免笑得太多了，而且她对别的人也是一直这么笑。其他人……”
　　这位出身高贵，性格高傲、挑剔又内敛的先生本来想说这里的人都不好看，穿着也非常落伍，让人没有丝毫交谈的兴趣。不过话到嘴边时，他的眼前却浮现出一个身影和她严肃的眼神。
　　这个认知让达西既意外又恼火。
　　宾利小姐附和达西的看法：“整个聚会，除了贝内特小姐是个甜美的女孩，其他人真的无法让人感到愉快。”
　　宾利先生脾气好，对于这些话他只听了正面的部分：他的姐妹还有达西先生都觉得简是个完美的女孩。这个结论让宾利先生心神荡漾。
　　第二天一早，卢卡斯家的几位千金来到隆伯恩，和贝内特家的小姐们一起聊起昨天的公共聚会。
　　这是她们每次参加完舞会的必备项目，凯瑟琳不得不承认，在没有手机和微信的今天，舞会几乎是年轻小姐唯一体面地扩大交际圈的社交途径，不去参加舞会不仅是是缺乏几小时的运动那么简单。3
　　卢卡斯家的大女儿夏洛特是个很会聊天的聪明姑娘，她在贝内特太太伪装的不那么高明的引导下，很快说出贝内特家人想听的话：“我听到罗宾森先生问宾利先生觉得来参加公共聚会的哪个姑娘最漂亮。宾利先生不假思索地回答，当然是贝内特家的大女儿，简。”4
　　贝内特家人对这个话十分满意，露出喜悦的神情。
　　不过夏洛特接下来的话却让人很意外：“凯瑟琳，你见过达西先生吗？”
　　客厅里所有人的目光全聚集在凯瑟琳的身上。正在做针线活的她有些懵，她放下绣针，疑惑地看向夏洛特：“从未见过，你为什么会这么问？”
　　夏洛特说她听到宾利先生和达西先生在对话中称见过凯瑟琳，而且宾利先生还劝说达西先生去邀请她跳舞，后者没有否决这个提议，不过凯瑟琳当时脸色不好，达西先生才没有去。
　　夏洛特道：“要知道他拒绝了邀请伊丽莎，还评价说她只是‘还行’。”5
　　贝内特太太嚷嚷道：“拜托，他那些话就别再提了，现在听来还是很让人生气，那人是我见过最讨厌的人，想必你是听错了。”
　　凯瑟琳目光冷然地回望夏洛特，直到对方有些不自在地移开眼神，她才起身走到莉齐身边。
　　好在伊丽莎白没有什么负面的情绪，她甚至还笑着打趣道：“基蒂，如果另一位主角不是达西先生，我都要以为咱们家要迎来两件喜事了。”
　　作者有话要说：　　1、设定就是这样啦，女主对于情节和故事只知道一丢丢。
　　期待大家的收藏和评论哦！
　　2、爱我你怕了吗：
　　2综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第四章 
　　3综合参考《18-19世纪英国中产阶级的社会生活》亢春燕、《18至19世纪英国女性教育研究》李伟
　　45《傲慢与偏见》第一卷 第四章


第6章 Chapter.6
　　夏洛特的话，贝内特一家人都没放心上。
　　话题半个主角的凯瑟琳更没有当回事，对她来说，现在远有比一位家财万贯的姐夫更值得关注的事情，毕竟姐夫再有钱也不给她。
　　凯瑟琳拿着针线，其实心思全然不在手中的棉布上，她的双眼一直注意着窗外，室内其他人的交流在她耳中也变成了单一的背景音。
　　半个小时后，她终于等来了她想要的东西。
　　被她派去镇上买报纸的男仆站在窗外，按照约定，对着凯瑟琳挥手。
　　凯瑟琳从座椅上跳起来，忘记了腿上还放着针线，任它们掉在地上，椅子也被碰倒，撞击地面发出“咚”一声闷响。
　　“噢基蒂，什么事让你这么冒失？”贝内特太太被吓了一跳。
　　凯瑟琳忙扶起椅子，对贝内特太太道歉：“抱歉妈妈，我下次一定记得慢一些。我忽然想起来一件事，我先出门了。”
　　说着，她快步走出客厅，没给其他人询问的机会。
　　“凯瑟琳这几个月变化很多。”夏洛特说，“莉迪亚，最近你们怎么不去镇里了？”
　　莉迪亚不高兴地哼了声，说话阴阳怪气：“凯瑟琳想超过玛丽，当贝内特家的才华最出众的女孩，整天在卧室里看书，喊她出去玩她都不去，现在的她非常无聊和沉闷。”
　　玛丽想说些什么反驳，可一时没找到适合她引经据典的观点。
　　凯瑟琳穿过门厅提着裙摆一路小跑到男仆面前。
　　男仆把报纸递给她：“凯瑟琳小姐，这是您要的报纸。”
　　凯瑟琳表达了谢意，她接过报纸，绕道客厅，从侧门的楼梯回到卧室，关上门，迫不及待地翻开《每日通讯报》，翻到第8版，满意地看到小开型报纸上用醒目而硕大标题印着的《血还》。
　　“上帝是公平的，每一位传奇的人物都有一个不那么美好的开端。”
　　皮特曼·威弗列德公爵坐在乌木沙发上，这种来自印度的木材整体呈黑色，芯材透出淡淡的墨绿，精巧的工匠顺着木头天然的造型，将其打磨得如镜面般光亮。
　　乌木是高级木材，产量稀少，质地沉重，运送到巴黎需漂洋过海，别人有一小块都十分珍贵，而在皮特曼的家中，却有一座沙发那么大。
　　这已经超出了家具的概念，是真正的艺术品。
　　而屋内如此奢华的摆置随处可见。油光可鉴的榆木地板，华丽璀璨的天然水晶灯，属于贵族颜色的紫色印度手工地毯……
　　皮特曼·威弗列德公爵最宠爱的长孙亚德里恩坐在他的对面，面对严肃而充满威仪的祖父，年轻的他还有些害怕，不过，他虽听过太多人讲述祖父神武的事迹，是个真正的英雄，但对于这些丰功伟绩，公爵本人还是第一次和他提起。
　　亚德里恩顾不上害怕了，他一脸期待地望向公爵，忍不住道：“祖父，您怎么不讲了？”
　　“我讲到哪了？”
　　“您讲到您18岁那年。”亚德里恩提醒他。
　　“哦，那是……”皮特曼·威弗列德公爵陷入了回忆。
　　那是一七八三年的夏天，皮特曼·安东尼奥站在商店前，数着老板递过来的法郎，满意地放进口袋里。
　　……
　　尽管书是自己写的，发表前凯瑟琳已读过无数次，但当她亲手写出来的文章印在报纸上，变成带着印刷品味道的公开读物时，她还是如同一个普通读者一般，一个词一个词得读着，沉浸在故事营造的氛围中。
　　而这样的一幕，在英格兰许多地方同时上演着。
　　伦敦基普塞德，一家香料商店内，欧文拿着报纸读得如痴如醉，连客人进来都没抬头。
　　他的父亲老欧文看到这一幕，怒气腾腾地冲过来，拽着他的耳朵：“起来招呼客人！”
　　欧文只好无奈地放下报纸，等为客人拿好货物后，又赶紧回到椅子上。
　　老欧文对他的行为嗤之以鼻：“如果你拿的是《泰晤士报》而不是《每日通讯报》，我相信我一定会非常高兴。”
　　欧文看完了刊登的，忍不住辩解道：“我在看一部，噢父亲不是恐怖的，是讲一位伟大的人物复仇的故事。”
　　老欧文还是没兴趣。
　　“不不，不是《堂吉诃德》，这本书的主角被人迫害后被上帝垂怜，突然有了神力。我骗你做什么，上面有一段简洁的介绍，嘿爸爸你拿报纸的动作轻一点。”
　　梅费尔街，布卢尔·汉弗莱正和他的朋友鲍威尔·史丹聊起《血还》。
　　“我猜想作者阿狄森·费奇是化名，他本人肯定是名贵族，不然不会对名贵的物品如数家珍。要知道他写的那些东西，每一样都十分稀少和昂贵，不是贵族怎么会知道这些。”
　　鲍威尔·史丹道：“那也不一定。可能是仆人或者商人，他们也知道贵族的家中有什么。”
　　布卢尔·汉弗莱不同意这个想法：“哦这不可能我的朋友，仆人们哪里受过教育呢？哪怕是管家，也只是认识字，懂一些法律事务罢了。这样的文笔，一定是受过绅士教育的人才能写出来。”
　　这个理由说服了他的朋友，鲍威尔·史丹点头赞同。
　　布卢尔·汉弗莱拿起报纸，盯着结尾处印着的“to        be        tunied”，意犹未尽：“今天刊登了整整两版，可我还是没看够，不知道明天还有没有。”
　　雷丁大学内，文学教授克里曼斯·希尔保特读着报纸，津津有味：“阿狄森·费奇的文笔简约、用词务实，更重要的是他的叙述技巧非常高明，用了第三人称叙事，但不会让读者感受到距离。这是间接引语？不，也许是……”
　　他的话没有说完，被好友马休打断：“噢克里曼斯，我只是跟你分享有趣的故事，不是让你做文学鉴赏的。”
　　“抱歉，习惯了。”克里曼斯随意地道歉着，忍不住又说道，“我还是第一次见有人在的开篇用近十行的篇幅介绍了整个故事的情节。这不会让故事失去神秘感吗？”
　　马休告诉他自己的想法：“不会，至少我非常想看他借助上帝的垂怜后是怎么报仇雪恨、快意人生的。”
　　克里曼斯闻言陷入沉思，片刻后，他放下报纸，感叹道：“也许这就是作者想要的。”
　　远在隆伯恩府的内的年轻淑女凯瑟琳还不知道，她在后世已然习惯的文体在浪漫主义盛行的18世纪末独树一帜，令人耳目一新。
　　而那些她为了快速吸引读者使用的小招数，如前三天每天都一次性刊登三章、增加文案吸引读者等，也都达到了她设想的效果。
　　第二天下午，戈登先生便遣男仆送来信件，在信里他不仅又放了100英镑，还对凯瑟琳大夸特夸，从她的作品到她的营销手段，无一不让他佩服，仅刊登了一天，便有一些朋友找他想要后面的稿件，其中还不乏一些贵族。
　　在信的最后，戈登不无遗憾地写道：“有好几位绅士希望我能为他们引见您，我都以您不喜喧闹为由推拒了。如果您愿意，相信假以时日，您会成为圣詹姆士宫接见的对象。”
　　凯瑟琳把信拿给贝内特先生看，饶是她少年老成，这份巨大的收获也让她不禁洋洋得意：“噢爸爸，如果我是个儿子，想必我要搬到伦敦了，不然时常等着国王接见实在是件麻烦的事。”
　　贝内特先生从报纸后移出目光，看着她，忍不住笑道：“凯瑟琳，你这句话让我找回了以前的你。”
　　凯瑟琳听出他的打趣意味，她想了想自己刚才的话，确实很大言不惭，脸颊微烫，也有些不好意思了。
　　没隔几天，宾利先生等人到隆伯恩府拜访。
　　之前的公共聚会结束后，贝内特家的小姐们前去内德菲尔庄园，今天是对方按照惯例来回访。去内德菲尔庄园的时候，凯瑟琳没有去，她对这类社交活动毫无兴趣，也不介意别人觉得她不懂礼仪。
　　不过伊丽莎白照顾她的名声，还是为她解释称凯瑟琳觉得不舒服，才没有来拜访。
　　“希望你的身体已经康复了。”宾利先生笑容满面地望着她，“简很担心你。”
　　凯瑟琳深刻体会了一把“爱屋及乌”中“乌”的感受，不过她一点没有被秀恩爱的悲愤，反而是发自内心的感到开心：“谢谢您的关心，我已经好了。”
　　“这太好了。”
　　凯瑟琳发现宾利先生的笑极有感染力，想必他是发自内心地认为这是好消息，才能通过真诚的笑容让别人也感受到这份快乐。
　　在这一点上，简和宾利先生天偶佳成，十分般配。
　　这次来隆伯恩，宾利先生、宾利小姐、赫斯特夫妇都到了，唯独缺了那位达西先生。
　　“想必他知道我们家不欢迎他！”等客人走后，贝内特太太在屋内说着，“如果他来了，我一定会关上屋门。”
　　“这个主意非常好，这样宾利先生也不用进来了，我可以省去接待客人的时间了。”贝内特先生称赞道。
　　作者有话要说：　　1、《傲慢与偏见》在文学届地位崇高，和简奥斯汀语言表述能力是分不开的。在她之前，虽然也有人开始尝试用第三人称叙述，但远没有她的自然。
　　女主就站在巨人们的肩膀上。我们现在看到的文体，都是经过历史淘汰的，是非常适合的。
　　还是老话，求收藏求评论哦。
　　2、越来越短小的“爱我你怕了吗”部分，开心。
　　综合参考百度百科乌木
　　2综合参考《傲慢与偏见》李继宏译前言部分


第7章 Chapter.7
　　简和宾利先生的感情发展迅速。
　　托英国人热爱聚会的福，他们得以经常见面，每次都会找个角落单独待一阵，谁都能看出两人周围弥漫出的浓浓爱意。
　　照这个节奏，想必贝内特家很快就要迎来一件大喜事。
　　“简看起来真开心。”伊丽莎白和凯瑟琳站在不远处，看着自家姐姐的欢喜溢于言表。
　　凯瑟琳也同意：“完全坠入情网。”
　　简和宾利认识仅仅半个月，大家便已在猜测宾利先生什么时候向简求婚。
　　凯瑟琳认为这属于闪婚，是非常不理智的行为，却也不会在简爱情正浓郁的时候泼冷水。
　　如果不是因为炙热的爱情浓烈到溢出心头，谁会失去理智到在还没深入理解一个人的情况下，便冒失进入婚姻呢？
　　伊丽莎白似乎看出了她的不赞同：“你好像有些忧心忡忡？”
　　凯瑟琳道：“我只是害怕简被爱情烧掉了理智。你知道的，热恋期的人总看不见恋人的缺点，但婚姻不是简单的事。”
　　“我赞同你的话，但对方是宾利先生，也不必过于担心。”
　　凯瑟琳点头。经过这些天的接触，她也认可宾利先生的品德，是名真正的绅士。
　　“也许他们……噢天啊，他又走过来了，”伊丽莎白忍不住道，“我说基蒂，你确定你真没和达西先生说过话吗？”
　　凯瑟琳看着正迈步向她们走来的达西先生，莞尔一笑：“一个字也没有。我想他的注目与我无关。”
　　最近几次聚会，凯瑟琳没有躲起来的时候，总和伊丽莎白成双结对行动。这些天她们发现达西先生总会频频注视她们，有时还会走到附近，听她们和别人聊天。
　　但他从未开过口，也没有一丝攀谈的意思。
　　伊丽莎白说过好几次他很奇怪，凯瑟琳则耸耸肩，抱着“我什么都知道但我不能说”的吃瓜心态。
　　“也不会和我有关，”伊丽莎白还记着之前达西的话，“我可是一个不配和他跳舞的不漂亮的姑娘。也许夏洛特那天没听错，他确实想邀请你。”
　　凯瑟琳戏谑地看着她，没有辩解。她笃定不用多久，事实会告诉伊丽莎白答案。
　　达西先生走到她们身边停下，又一言不发。
　　凯瑟琳觉得他实在很有趣，不由歪着脑袋看了看他，发现他的目光落在自己身上时，对他礼貌地笑笑。
　　达西先生面无表情，对她微微点头示意，然后又挪开了眼神。
　　这时夏洛特站在钢琴边冲着伊丽莎白挥手，让她来表演钢琴和唱歌。
　　伊丽莎白并不喜欢出风头，但也不忍拂朋友的好意，只好走到钢琴前弹奏。
　　“真是美妙的音乐。”卢卡斯爵士走过来，站在她与达西的中间，开口道。
　　凯瑟琳不确定他在和谁说话，不过她看了达西先生几秒，发现他也在看着她，却没有开口的意思时，才接道：“莉齐的弹奏胜在率真自然，让人听着感到愉快，技巧倒是其次。”
　　“我赞同贝内特小姐的意见。”一直没出声的达西先生终于开口说话。
　　卢卡斯爵士立刻与他攀谈，凯瑟琳则安静欣赏着歌舞，同时听他们聊天。
　　不过这个聊天进行得太艰难了。
　　卢卡斯爵士一直试图与达西拉近距离，可惜效果甚微，达西的回答非常冷漠，在卢卡斯爵士夸赞舞蹈流行于上流社会时，他居然说：“跳舞在下等阶层也和流行，因为即便是野蛮人也懂跳舞。”
　　凯瑟琳听到这里，实在没忍住，投以惊讶的一瞥，不明白他怎么这么没有礼貌。
　　卢卡斯爵士倒不介意达西的无礼，不过他也难以继续对话了。
　　他看了看凯瑟琳，又看向达西，热情建议道：“达西先生，请允许我为你介绍这位女士，凯瑟琳贝内特小姐，她的舞跳的非常好，是个绝佳的舞伴。”
　　说着，他牵起凯瑟琳的手要交给达西先生。
　　“我的荣幸。”达西自然地伸出手臂，微微鞠躬。
　　凯瑟琳本来正在欣赏玛丽的弹奏，被这突然的变故弄得有些茫然，她还没反应过来时手便已被达西牵在手里。
　　直到走进舞池，凯瑟琳都没明白过来刚才的一分钟内到底发生了什么。她不由望向伊丽莎白，发现她也看着她，还对她露出一个会心的笑容。
　　大概是他们这个舞蹈组合比较少见，大家都很惊奇，议论纷纷。
　　凯瑟琳略紧张地对着达西，试图挣扎：“达西先生我跳舞真的不好。为了您的鞋着想，我建议您换个舞伴，比如我的姐姐伊丽莎白。您完全不必顾全我的面子，我毫不介意。”
　　“不必过分自谦，贝内特小姐。”达西先生道，“我受到的教育也没有邀请女士跳舞后可以置之不理这一条。”
　　很快音乐声响起，两人沉默地开始跳舞，不过这份安静很快被打破了。
　　达西发现凯瑟琳没有在谦虚，她是真的不太会跳舞。
　　在不知道第几次踩到达西的脚时，凯瑟琳因为羞愧，整张脸都泛上一层红色：“达西先生，我真的很抱歉。”
　　凯瑟琳本就不习惯和男性接触，而跳舞这种突破了亲密距离的肢体接触更是在黑名单。
　　一开始凯瑟琳还有心情腹诽达西先生的气息比她还急促，现在她再也无暇顾及那些，只想找个地洞钻进去，不要再给别人添麻烦。
　　而奇特的是，达西发现他并没有觉得反感，他不仅不介意她踩了自己的脚，甚至还觉得满脸通红的凯瑟琳有些可爱。
　　“没关系贝内特小姐，”达西依旧是那副高傲的语气，说出的话却很温柔，“是我的失误，我应该多用基本的舞步，而不是有心炫耀。”
　　凯瑟琳稍微也轻松了些：“达西先生，你我都知道问题在哪，谢谢您的解围。不过，虽然舞技不佳，但这也侧面证明了我有一个优点。”
　　达西道：“愿闻其详。”
　　“我很诚实。说跳的不好，就是真的不好，没有在装模作样。”
　　达西不禁看着她，第一次发现，原来他也会像别的绅士一样，因为一位女士而感受到极大的快乐。
　　作者有话要说：　　1.达西先生真的是反差萌。前期多没礼貌，后期就有多苏。
　　2.字数这几天会压一点，之后会多更。
　　也卖个萌，第一次写，很需要大家的评论和收藏，一是交流，二是数据好的话对新人也是很大的鼓励。
　　如果没那么忙，恳请各位点个收藏，谢谢大家啦。
　　3.爱我你怕了吗：
　　综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第六章 、《各位有礼之(五)——舞会及舞蹈礼仪指南》一休 


第8章 Chapter.8
　　不得不说，达西先生是个好舞伴。
　　在发现凯瑟琳不善于舞蹈后，他及时调整了舞步，用最基础的步法引导着凯瑟琳，除了时刻注意听音乐节奏外，他还不时用手势和眼神给她发出明确的信号，让她知道下面该怎么举步，避免和别人碰撞或者踩到。
　　在他贴心的引导下，接下来的几曲音乐，凯瑟琳都没有再失误。
　　当舞曲结束时，凯瑟琳终于松出口气，发自肺腑对达西表示感谢：“谢谢您的照顾，这一定是我最近半年跳得最好的一回，您是我遇过最优秀的舞伴。”
　　达西彬彬有礼道：“我很高兴听到这个称赞。”
　　将凯瑟琳送回原来的位置，达西微微颔首，随后离开。
　　他刚走，站在一旁的伊丽莎白就贴了过来，好奇地道：“你做了什么居然让达西先生笑了一下？”
　　凯瑟琳没有看到达西笑，她认为是伊丽莎白看错了。
　　伊丽莎白很笃定：“就在刚才，我确实看到了，不过这个不重要，基蒂，现在你总要告诉我，你和达西先生是怎么认识的吧？”
　　这件事凯瑟琳也很懵。她寻遍记忆都没能回想起一丝与达西的交集。她本以为达西先生是想从她这里了解伊丽莎白，可他只字未提。凯瑟琳也搞不清楚他的用意。
　　凯瑟琳拉起伊丽莎白的手，正视着她乌亮的双眼，郑重解释道：“莉齐我不可能骗你，我向你发誓真的从未接触达西先生，今晚更是我们二人第一次说话，跳舞期间我们也没说什么。”
　　“噢你不用这么严肃，我只是随便问问，”伊丽莎白对凯瑟琳的态度感到很好笑，“不过，你们整整半个没说话？”
　　凯瑟琳摇摇头：“也不是没说，但不超过十句。达西先生不爱说话，我也不愿贸然开口引起他的反感。我想着他不先说话露出交谈的意思，我就也不说话，结果我们对着沉默到结束。”
　　凯瑟琳一直不善于与人交流，想话题和聊天对她而言是个负担。而且她的心思都在舞步上面，像课堂上听到老师说“下面我点名提问”的学生般，一直全神贯注的等着达西提示，生怕再踩别人一脚。
　　她倒不介意暴露不善舞蹈的缺点，只是都已经为达西先生增添了麻烦，她总要有些进步。
　　想到这里，凯瑟琳决意在伊丽莎白面前洗刷一下达西的负面形象，算是作为报答：“莉齐，达西先生其实没你我之前想的那么糟，他偶尔也是个富有绅士风度的人。你知道我很久没跳舞有很多舞步都生疏了，一开始总在犯错误，还踩了他几回，谁想他不仅没生气，把错误都揽到自己身上，还耐心地带着我跳。”
　　“你说的对，他偶尔是个绅士，”伊丽莎白开玩笑道，“基蒂，你不会是喜欢达西先生吧？”
　　凯瑟琳被她丰富的联想力弄得很无语，没好气地道：“我向你保证，莉齐，我绝对不会喜欢他，倒是你，连人家笑没笑都注意到了，你要管好你的心。”
　　“噢放心，我不会喜欢他的想法肯定比你更坚决，但凡我的心有一点点要溜走的迹象，我都会对它背诵一遍达西先生对我的评价。不过那是他对我的评价，不是对你的，你们若相爱了，我想妈妈一定不介意收回她说过的那些坏话。”
　　凯瑟琳给伊丽莎白一个白眼：“莉齐你最好记得你现在说的话，等你们结婚那天，我会把它们当祝贺词当众念出来的。”
　　“我也一样。”伊丽莎白调皮地笑着。
　　在凯瑟琳用“达西先生无法拒绝卢卡斯爵士的提议，才不得不邀请我跳舞”的理由回答了贝内特太太的好奇后，达西先生邀请她跳舞的事便如同扔进河流的石子，虽然激起一小朵浪花，但很快被水流带走，没有留下任何痕迹。
　　几天后的一个清晨，贝内特先生和凯瑟琳早早起床出门，坐上了前往伦敦的马车。
　　他们此次出行还是和《血还》有关。
　　戈登先生于半周前来信，恳请贝内特先生去一趟伦敦，想再聊一聊《血还》的发表和出版事宜。
　　贝内特先生觉得事情都已敲定，不明白还有什么可聊。凯瑟琳倒是有些想法。当初的合同戈登先生虽然很有诚意，但那是对新人而言，那时双方的地位并不平等，戈登先生作为出版商，总体还是比较强势的。
　　不过这不是关键，凯瑟琳想，如果不是违约金定的有些低，想必戈登先生不会这么着急地联系他们。
　　之前签合同时双方虽然认真，但由于书还没出版，不牵涉实际的利益，戈登先生一方在违约金上绅士的按照行情设定了2000英镑，毕竟很多书的销售额可能都到不了这个数字。
　　但如今《血还》的影响已经逐渐显现出来，而且似乎远远超出2000英镑。凯瑟琳已经好几次在舞会上听到别人讨论她的，如果她愿意，想必有别的报社或者杂志社愿意支付这笔钱。说来说去，还是这个年代娱乐方式太少。
　　当然，凯瑟琳也认为自己的书值得。为了赚钱，她当初可谓是搜肠刮肚，坐在书桌前苦思冥想，一遍又一遍设定和修改大纲和细纲，提前预想好关键的转折和梗，把人物角色一一列出防止“千人一面”，严格把握压抑、逆袭、升级的节奏，先引起读者的同情、不甘和愤怒等情绪，让他们有代入感，随后再用金手指的因素使读书的人产生仿佛亲自打了坏人的脸、改变现实生活的酣畅淋漓的畅快感。
　　贝内特先生是位不善于和人做斗争的绅士，他一辈子都在隆伯恩守着祖产，对商人为了利益时会使用的手段没有防范。这次谈判，凯瑟琳可不觉得戈登先生还会那么轻易让步。
　　几经思索，凯瑟琳担忧贝内特先生被蒙蔽，最终提出想一同前往。介时可以贝内特先生身体不适不愿出声为由，由她帮他谈判，想必戈登先生不会挑剔这个细节。
　　霍雷肖·戈登坐在办公室内，不时走到窗户前，焦急地望向外面的马路。
　　“叔叔，我觉得你再多看几遍，贝内特先生也不会因此早出现。”
　　说这话的是一位年轻人。他慵懒的靠坐在沙发上，懒洋洋地收起手里的报纸，抬起那双深邃而迷人的眼眸。
　　作者有话要说：　　1.男二出场啦，原创人物。
　　2.最近几章字数字数会少一点，之后会按至少日三的标准补这几天的字数。
　　希望大家不要走尔康手。
　　3.爱我你怕了吗：
　　综合参考《标准舞礼仪文化的构成分析》费晓璐


第9章 Chapter.9
　　“威拉德，我当时应该听你的劝说，”戈登先生转过身，语气不无遗憾，“将贝内特先生稿费和违约惩罚都定的再高一些，这样我现在也不会如此坐立不安。”
　　“事情已经发生了，后悔也无济于事，”威拉德没什么表情地道，“何况谁也没想到一本居然会产生如此大的魅力。”
　　是的，谁都想没到。尽管威拉德认可《血还》的价值，猜测这会是一本畅销书籍，但事实上他也看走眼了，《血还》受欢迎的程度远超过他们的想象。
　　“你说的对。任我怎么大胆，都不敢想象仅仅三周，我们的报纸销量就上升了四万三千份！”
　　霍雷肖·戈登从秘书那里听到这个数字时，整个人都懵了几秒，震惊的心情无法诉说。
　　要知道在刊登《血还》前，《每日通讯报》的销量稳定在二十万份上下，这个数字无法和巨鳄《泰晤士报》媲美，但也令人满意。毕竟报社创立才没几年，而且销量一直在持续增加。但如此短时间内的巨幅提升还是太令人震惊了，甚至已引起了全伦敦报社和杂志社的瞩目。
　　戈登先生连忙召集管理层开会，大家商讨后，一致认为是《血还》的连载对销量增加做出了绝大部分的贡献。
　　“霍雷肖，我想知道你对阿狄森·费奇先生开出什么样的条件，能否确保将他一直留在我们报社刊登。毕竟这部才刚刚开始，而你甚至没有全书的文稿。”一位股东在会议上一针见血地问道。
　　戈登先生被问的哑口无言，而他说出的问题也正是自己所担忧的。
　　“叔叔您也不必太激动，受众有限，不可能不断增加新的读者进来。我估计再过几周，这个爆发式的增长便会减缓，然后逐步减少到停止，”威拉德做出这些分析时还是那副懒洋洋的腔调，“而且想必很快会有模仿者，写一些诸如《第一血还》、《血还2》、《血还与僵尸》此类的书籍，到时也会分散走不少读者。”
　　戈登先生同意他的说法，但这和务必留下《血还》的作者毫不冲突。
　　看着戈登先生坐卧不安，又要起身去窗前，威拉德从沙发上站起来，伸了个懒腰：“我去看吧，坐久了有点累。”
　　他说着，抬起修长笔直的双腿径直走到窗前，刚往窗框上一靠，便看到一辆马车从拐角处驶进门前的大街，逐渐降慢速度，最后在门口停下。车停下后，车夫打开车门，上次见过面的贝内特先生从马车里跳下来。
　　威拉德连打两个哈欠，稍微提高了声调道：“叔叔，您期待的贝内特先生来……嗯？”
　　他的话说到一半，一位身着墨绿色丝绸长裙的小姐紧跟在贝内特先生的身后也下了马车。她带着一顶白色的希南帽，帽子上垂着一层薄蕾丝制成的轻纱，宽大的帽檐遮挡了她的脸庞，从他站的角度，只能看到她露出一个小巧而圆润的下巴。
　　威拉德不由地往窗前靠了靠，想试图看清楚美人的模样。而那位小姐似乎是感受到了他的目光，她轻扶着帽檐，抬起头，拉伸着如天鹅般修长的脖颈，视线正好与他四目相对。
　　威拉德看到她有一双灵动的眼睛。
　　“喔~”威拉德眨了眨眼，对着那位小姐颔首，同时不忘扬起嘴角，露出个大大的笑容。而她看着他，眼里的笑意流露到嘴边，化成一个浅浅的笑，随后她低下头，挽着贝内特先生的手臂，进了报社大门。
　　威拉德一改刚才兴趣缺缺的模样，快步走到戈登先生桌前，说道：“叔叔，一会的商谈由我为您代劳，如何？”
　　戈登先生被他突然发生一百八十度大变化的态度弄得很茫然，不过出于对他的信任，还是道：“你愿意的话当然好，但你不是……”
　　“好的叔叔，那我就做主了，如果您有什么不满意可以之后私下告诉我，”威拉德站在镜子前调整着衣服，摆正领子的位置，拉平外套上根本不存在的褶皱，“不要当着贝内特家的人反驳我的意见。”
　　戈登先生迷茫地看向他，有些不明所以。
　　不过很快他就明白怎么回事了。
　　对于今天的商谈，戈登先生本以为会以一面倒的局面结束。贝内特先生是位矜持的绅士，没有什么商业头脑，很好对付。他自信可以应对，但想到上次威拉德随便的一句话成为至关重要的点后，戈登先生便把他喊来，想让他帮自己避免疏漏。
　　没想到，确实是一面倒，但不是倒向自己，而是倒向别人。
　　在贝内特先生带着一名年轻的小姐进入办公室时，戈登先生便立即看向威拉德，目光略带警告的意味。
　　事实证明，他的担心并不多余。整场谈判几乎是贝内特小姐提出什么威拉德便答应什么，语气态度好到连她都有些狐疑，在几个具体的问题上用不确定的语气问了威拉德好几遍。
　　“您没听错，贝内特小姐，我接受这个合理的要求。”威拉德笑着，棱角分明的轮廓因为灿烂的笑容而显得柔和。
　　戈登先生掐死他的心都有了。
　　送走贝内特先生及他那位过于聪明伶俐的女儿后，戈登先生勉强维持的笑容终于垮下，他瞪着威拉德，胡子都要气飞起来：“不知道的人恐怕会以为你是贝内特先生的侄子。”
　　威拉德不可置否地耸耸肩。
　　他们两人回到办公室，戈登先生看见放在桌面上的合同，越想越生气：“威拉德，你说过生意是生意，你不会因为风流影响正事！”
　　而被他谴责的人，又回到那副懒洋洋的模样坐在椅子上，辩解着：“叔叔您的话让我有些不明白，我影响什么正事了？”
　　戈登先生气愤地道：“你太过容忍那位贝内特小姐，几乎她说什么便是什么，你愿意多支付稿酬我没意见，但她要分红、要笔名的归属权，你居然都同意了！我从未见过一位作者提出这样胆大的要求！”
　　威拉德淡淡地道：“我很看好她的书写能力，在谈好她会持续向我们供稿及高昂的违约金这两点后，我为什么不大方一些以争取她的好感呢？何况她的要求并不过分。叔叔，在她提出之前，你想到过作者的笔名是一件商品吗？”
　　“我看你是风流的毛病又犯了，任一个……等等，你刚刚说什么？你是说那位小姐，那位贝内特小姐才是……”戈登先生不敢相信，“荒谬，荒谬！”
　　“无论您信与不信，叔叔，这就是我的判断。我不认为那位老旧守成的年迈绅士会写出《血还》这样的作品。”
　　威拉德坐正了身体，他望着戈登先生，那双如海水般晶莹的双眸此时展露出主人性格中的锐利：“上次商谈时我便觉得奇怪，这位绅士说完他的条件后一点不肯让步，丝毫不懂得变通，我们同意后提出要求时，他却说他要回家想一下，也不肯告知他的住址，很像帮忙谈判的律师而不是作者本人。况且，除了《血还》本身，他提出的那些附加条件才是真正闪光的理念，价值远比一本要高。”
　　“我当时还想，这位老派绅士怎么能想到如此绝妙的主意。现在……”
　　他说着，脑海中不由浮现出贝内特小姐柔软的语调和坚毅的神情，还有她说话时脸上绽放出的迷人的光彩。
　　“我知道了，”威拉德摩挲着下巴，微微笑着，意味深长地道，“真是，太美妙了。”
　　作者有话要说：　　1.我刚知道3万字的要求是不能少于3万而不是反过来。我怕不是个傻子。
　　2.男二的设定就是这样啦。
　　3.报纸销量没查到，是根据1753年《卫报》每天3万份和1900年《每日邮报》100万份的销量编的。
　　4.爱我你怕了吗：
　　综合参考《帽子文化研究综述》张强伟
　　希望大家多多评论收藏啊


第10章 Chapter.10
　　同样觉得生活很美妙的，还有正在回隆伯恩的凯瑟琳。
　　坐在马车上，凯瑟琳透过窗户看着外面不断变幻的风景，耳边是鸟儿叽叽喳喳的啼鸣，感觉全世界都特别可爱。她哼起苏格兰小调，一脸傻笑的对贝内特先生道：“爸爸，您怎么都不笑呢？开心些吧今天天气是这么的好，空气也无比芬芳。”
　　“你说得对，基蒂，”贝内特先生瞥了眼阴沉沉的窗外，“想必再过一会就要下雨了。如果你愿意把你的布袋放下，我更愿相信你是为了天气而开心。”
　　凯瑟琳继续傻笑，抱着小荷包的手紧紧得，一点儿也不肯松。
　　今天合同商谈顺利到不可置信。
　　刚到报社时，凯瑟琳看见一老一年轻两位戈登先生笑眯眯地站在办公室迎接他们时，心里着实“咯噔”了一声。这种阵仗，是要从他们身上拔下来层皮？
　　尤其那位年轻的戈登先生。凯瑟琳上辈子是个技术人员，曾代表技术部门参与项目合作的谈判。那种大家穿得西装革履，态度上文质彬彬，但言辞间鲨人不见血、立志要把对方鲨到片甲不留的凶残场面让她发誓一定要好好钻研技术，做一个踏实沉稳的技术员，以避免沦落到和人打交道的悲惨地步。
　　而年轻的戈登先生虽然长得很英俊，仪表堂堂、风度翩翩，还全程带笑，但他浑身上下那种隐约发散出极具侵略性的气质还是让凯瑟琳瑟瑟发抖，找回了当年被谈判人员支配的恐惧。
　　别看上次签合同，她让贝内特先生转述时一条一条说的叭叭的，那是她本人没出场，只用在纸上bb。真到面对面pk的场合，若是老戈登先生，她还觉得能勉强应付，面对这位，凯瑟琳十分有信心自己会被吊起来打。
　　但她实在没想到……
　　“戈登先生实在是太仁慈太慷慨了！爸爸，”凯瑟琳现在说起来还激动得眉飞色舞，“他居然主动把稿费提到600英镑，还同意了我收取出版分红的提议。”
　　谈判时凯瑟琳硬着头皮说她想要出版分红，不按固定的稿酬。这个狗胆包天的话刚提出来，她就看到老戈登先生瞪大了眼睛。其实她也没指望他们会同意，她不过是按着先把价码定得高一些，再一点一点往下磨的技巧。
　　但万万没想到，戈登先生居然同意了。
　　“没问题贝内特小姐。”戈登先生的声音低沉而有磁性，说话时犹如低音提琴的琴弦被人轻轻拨动。
　　“您说什么？”凯瑟琳以为她太想发财以至于出现幻听。
　　“我说没问题，”戈登先生看着她，扬起嘴角，左侧脸颊上的梨涡若隐若现，“这很合理。”
　　那一瞬间，在凯瑟琳的眼中，戈登先生的背后仿佛长出两只巨大的白色羽翼，头顶闪烁着金色的闪光，光芒中，无数英镑也长着小翅膀向她噗噗飞来。
　　拿着于她而言堪称梦幻的合同从报社出来，凯瑟琳连声催促贝内特先生赶紧上车，生怕走得慢了戈登先生会后悔。
　　在她要抬步跨上马车时，送他们到马车前的戈登先生突然道：“很期待下次见面，贝内特小姐。”
　　凯瑟琳转过身，看到送财童子那双蓝色的眼睛在阳光照射下犹如宝石，她嫣然一笑：“我也是，戈登先生。”
　　财神爷您最好天天来！
　　拿着戈登先生刚给她的300英镑，贝内特先生他们先去了英格兰银行，将钱兑换成黄金。
　　为了存放她的小金库，凯瑟琳用最结实的棉布缝制了一个类似于麻袋的小布袋，层层叠叠在外面加固了好几层，一看就是放贵重物品用的。
　　用贝内特先生的话来说，生怕别人看不出来这里面装的是钱。
　　如今的金价是4.25英镑每盎司，凯瑟琳今天收获的英镑能兑换近4斤黄金。
　　4斤！听听这计量单位吧，把它们都做成大金链子能盘在脖子上绕好几圈！
　　凯瑟琳小心翼翼又严严实实得把小麻袋抱在怀里，从银行一出来就快步跑上马车，然后坐在车里探出个脑袋，贼眉鼠眼地左顾右盼，警觉地问贝内特先生：“爸爸，没人注意到我吧？”
　　贝内特先生看着她，久久找不到该说的话。
　　老绅士第一次反思自己订立的遗嘱是否太过不合理，怎么就硬生生把凯瑟琳从一个蠢孩子逼成了另一种程度上的蠢孩子。
　　凯瑟琳沉醉在赚钱的狂热喜悦中，认为此时世上再没有事情能影响她的心情了。
　　不过她还是太年轻。
　　“妈妈，你居然让简骑马去内德菲尔？”
　　到家后凯瑟琳进卧室前，她看到简在换衣服，说准备去内德菲尔，宾利先生的两位姐妹邀请她去吃正餐。
　　简和宾利先生的感情日益加深，这样的邀约很正常。凯瑟琳咧着嘴开了句玩笑，又嘱咐她路上慢点，便进屋藏她的黄金去了。等她欣赏完黄金，也终于乐够，能不再无谓的傻笑时，她从伊丽莎白那里得知了简骑马去内德菲尔庄园的消息。
　　而当伊丽莎白说到是贝内特太太不许简坐马车，凯瑟琳顿时怒火中烧：“妈妈！天色这么阴沉沉的，看起来马上就要下雨了，你怎可以这样？”
　　“你懂什么，我这是为了简好。下雨了她便可以住在那边过夜，这对她和宾利先生的感情只有好处。”
　　正说着，窗外响起轰隆隆的雷声。很快，瓢泼大雨从天而降。
　　“噢，你看，我的祝福起到了作用，这样简一定会被留宿内德菲尔的。”贝内特太太得意地道。
　　凯瑟琳被气得太阳穴突突地跳，整张脸都因为愤怒而涨红。
　　“你干嘛这么大反应？”贝内特太太不满。
　　“这种雨天，简很容易生病。”凯瑟琳一直认为她的穿越和原本的凯瑟琳生病发高烧脱不了关系，对母亲荒谬的安排十分愤怒。
　　“不会的，你怎么可以盼你姐姐不好。”
　　凯瑟琳不想再说出冲撞母亲的话，气得浑身发颤回到卧室，连正餐都没心情吃。
　　几个妹妹对简的情况都很担心，而第二天一早，内德菲尔的仆人送来的信让她们的担忧加剧。
　　简在信中说她喉咙发炎而且头疼，不过她得到了妥善的照顾，她会按照朋友的安排等身体好转后再回家，让家人不要担心。2
　　伊丽莎白念完信，凯瑟琳和她对视一眼，两人脑海中都萌生了同样的想法：她们要去内德菲尔看望简。
　　作者有话要说：　　1.男二：我就是个送钱的工具人。
　　2.接下来几章要走感情戏啦。
　　这里讲一下，我会尽量避免把原著伊丽莎白说的话做的事，尤其是那些很让达西先生动心的部分，安排到女主头上。
　　伊丽莎白是个闪光点很多的女孩，女主并不能掩盖她的光芒，女主只是（在我的安排下        ）先一步遇见达西先生而已。
　　3.写凯瑟琳去换黄金，写的我都咧着嘴。我也想按斤买黄金！
　　4.大家为什么都在担心我坑啊…………
　　那多多收藏和评论吧！越多坑的可能性越小啊！！（不是
　　5。爱我你怕了吗
　　2综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第七章


第11章 Chapter.11
　　伊丽莎白和凯瑟琳对家人宣布了这个决定。
　　凯瑟琳望向贝内特先生：“爸爸，今天马够用吧？”
　　昨天贝内特太太以马要去干农活、不够用为由，让简骑马而不是坐马车去内德菲尔。
　　“很遗憾，”贝内特先生翻了一页报纸，“马匹够，但威尔驾着马车去镇上买东西了，刚出发没多久。”
　　伊丽莎白和凯瑟琳听后都很丧气，伊丽莎白很快想到一个主意：“我们可以走路去，也不远，只有三英里。”
　　想了想沿路的水洼和田地，凯瑟琳和其他家人同声否定了这个提议。
　　“我不介意走路，但我不想浑身泥点。”凯瑟琳光想到稀烂的泥土混杂着水，糊到靴子和裙摆上那种黏黏糊糊的感觉，就浑身起鸡皮疙瘩。她看向伊丽莎白，提出另一个建议：“我们可以骑马去。”
　　伊丽莎白不太确定地道：“我不懂骑马，你会吗？”
　　凯瑟琳用比她还不确定的语气回答：“应该算会吧……噢莉齐你别那么看我，我学过的你忘了吗？”
　　那是至少五个月前的事了。
　　发现这世界马是主要的交通工具后，适应了新生活的凯瑟琳向贝内特先生提出想学骑马。贝内特先生同意了并安排家里的马夫教她，最终成果是她能骑着马慢速小跑一段。
　　不过，当凯瑟琳意识到女士们出门都坐马车，而她的生活圈小到连一站地铁的距离都没有，开始写后她更是连门都不怎么出了时，便再也没有上过马。
　　凯瑟琳信心满满：“没事的莉齐，再怎么样我们也能骑着马走过去，这样至少比我们走得快，还能避免把身上弄脏。”
　　她们很快发现她实在不该有这样的信心。
　　在凯瑟琳的想法中，理论上只要马还活着，它就会走，她们就能到达内德菲尔，不过是时间早晚的问题，但怎么样都会比走路快。
　　但事实上，她们骑着马走了不到一英里的距离时，这匹平日在马夫手下十分听话的马似乎能感觉到凯瑟琳不怎么会骑，开始故意和她作对，往反方向走，或者没走几步便低头吃草，凯瑟琳拉它起来时都能感到它在和缰绳对抗。2
　　在试图强硬的把马拽起来而它直接双前蹄同时离地，差点把凯瑟琳和伊丽莎白摔到地上后，凯瑟琳彻底怂了，不敢再试图催它，只能顺着马的脾气，一会向东一会走北，她不得不费功夫把它拽回原本的路线，整个路程前进得极慢。
　　在骑马走至大半时，伊丽莎白实在等不及了，跳下马道：“基蒂，把马拴在这棵树上，我们走过去吧。”
　　说真的凯瑟琳很赞成这个提议，她也想把马扔在这一走了之，如果可以她甚至都想踢它一脚。
　　但她不觉得她能踢过马，又担忧它被人偷走，那她会心疼死，现在她只能庆幸她们出门早：“我担心马丢。莉齐你先去，最坏的情况就是我到的时候该回家了，那样也不错，正好我可以接上你开始往回走。”
　　凯瑟琳的话逗笑了伊丽莎白：“噢基蒂，算了吧我还想回家吃晚餐呢。”
　　“你记得让简多喝热水。”凯瑟琳嘱咐着。直男秘诀对喉咙发炎很有效。
　　伊丽莎白知道马匹价格昂贵，她又很担忧简，在这也帮不上忙，最终同意了凯瑟琳的建议。
　　凯瑟琳继续慢吞吞，百转千回地骑马。
　　当内德菲尔庄园终于出现在视线里时，她松出口气，感谢这段酷刑总算要结束。
　　内德菲尔庄园是当地最大的庄园，占地近三平方公里，有着一望无际的草坪、宽阔的道路、精心设计的庭院景观。庄园中心建筑是巴洛克风格，雕刻精细复杂，富贵大气。
　　凯瑟琳和马一边互相折磨一边艰难地前进着，等快到庄园时，她看到前方道路旁高大挺拔的树木下有一个人走走停停，似乎在散步。
　　凯瑟琳一开始猜测是管家或者仆人，是宾利先生派来接她的，而等她走近一些后，发现对方没有戴假发，穿着的也不是仆人的衣服而是绅士装扮，便猜测是宾利先生本人。
　　等她认出那个身影是达西先生，她的内心不由盼望着达西先生看到自己后会主动离开，这样她就不用辛苦地想话题，看他没有表情的脸了。
　　达西先生也许听到了她的祈祷。
　　等凯瑟琳前进到能看清楚达西先生的表情时，她发现他不是面无表情，自己居然毫不费力得从他脸上看出了一言难尽四个字。
　　“贝内特小姐。”达西先生对着她轻轻点头。
　　“达西先生，”凯瑟琳坐在马上没有下马，也不准备做出任何招惹马的动作，“您已经见识到我的马技，为了防止我到庄园时简的病已经好了，请容许我不停留，先走一步。”
　　“……”达西先生嘴唇轻轻动了动，不过没有出声。
　　凯瑟琳继续骑马向前。很快，她惊奇地发现，达西先生居然跟了上来，走在马的一侧。
　　达西先生道：“恕我好奇贝内特小姐，你是和你的姐姐一起从家中出来？”
　　“是的，”凯瑟琳回答，“本来我们一起骑马，但骑马太慢，伊丽莎白就先走着来了。”
　　达西先生没有接话。
　　凯瑟琳破罐子破摔中带着一丝理直气壮：“您想嘲笑便笑吧达西先生，我绝不介意您的鄙视。我很久没骑马了，我以为我会骑，却忘了上次骑马时经验老道的马夫全程在边上，有他的照顾我才能顺利地操控马。我对自己估计错误，这没什么好感到羞耻，毕竟每个人都有不认识自己的时候。”
　　达西先生抬眸，有些震惊地看向她。
　　凯瑟琳猜测他心中的台词一定是“我从未见过如此厚颜无耻之人”。
　　不管达西先生心里怎么想的，他说出来的话很正面：“贝内特小姐总是很直率。”
　　“谢谢您，我当这是夸奖。”凯瑟琳对着他宛然微笑。
　　这时，刚乖顺了三百米的马又开始闹腾，开始往右边拐弯，凯瑟琳连忙左手用力收短勒缰，发出左转指令。马不再往右了，但也彻底不走了，留在原地不肯挪动。
　　托它的福，凯瑟琳今天已经把都快要忘记的“国粹”全想起来了，一路上都在口吐芬芳。这时达西先生在她边上，她不好再说什么，只能更用力地拽缰绳。
　　“你要控制身体坐正，不能向反方向倾斜，”达西先生道，“你这样等于下两个指令，它不知道该听哪一个。”2
　　凯瑟琳听从了他的建议，连忙坐正。马很快按她所希望的向左转，可她还没松口气，就看着它转过了头，开始向左拐弯。
　　凯瑟琳感觉她的头顶都要冒烟了。
　　气呼呼地把缰绳一摔，凯瑟琳准备下马把马拴在树上，先行进入庄园。她刚才已经试过，她连牵马都牵不动，只能让宾利先生找一位仆人来解决。
　　而达西先生大概也实在看不下去了，他上前一步，在凯瑟琳做出下马的动作前，对着凯瑟琳微微颔首：“贝内特小姐，我猜测您此时一定心急如焚，想要看望家人，请原谅我的冒失。我无意否定您的技术，只是希望可以帮上一点忙。”
　　凯瑟琳一头雾水，没懂他在说什么，眼睛睁得圆圆的，不明所以地望向他。
　　达西先生没有解释，沉默地绕到马左侧肩部位置，右手紧扣住马头下部的缰绳，手臂微伸直，左手轻轻牵起了缰绳。
　　作者有话要说：　　1.按的情节，伊丽莎白是被仆人带进去的，但bbc95版是单独散步的达西先生。我更喜欢后面这个设定。
　　当然，这里是不是真在散步，大家自己揣测嘿嘿嘿。
　　2.明天恢复每天三千一章，要是心情好的话（比如看见评论多啊收藏多啊这种），就双更。
　　我没要评论和收藏的意思，小可爱们不要多想鸭：）
　　3.爱我你怕了吗：
　　综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第七章 
　　2综合参考百度百科骑马
　　感谢在2020-02-18        11:59:44~2020-02-18        22:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：糯米团子咿呀喂        1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一夕海棠        1个；
　　第一次收到，


第12章 Chapter.12
　　凯瑟琳惊呆了，反应过来后，她立刻惶恐地推辞：“不不，达西先生，我自己慢慢走就好，不必麻烦您。”
　　“并不麻烦，举手之劳贝内特小姐。”达西先生说道。
　　“这怎么好意思，真的不用，达西先生，真的，我完全可以自己走，或者您……”
　　“贝内特小姐。”达西先生牵着绳僵，目光深沉地回头望向她。他只叫了她的名字，没有再说话。
　　凯瑟琳从他的语气里听出些不耐烦，他的眼眸中好像也闪烁着愤怒的情绪，她不敢再拒绝他的好意，于是道：“谢谢您，达西先生。”
　　“我很荣幸。”达西先生微点头，牵起马前行。马在他的手下很听话，乖乖地走着。他的位置和凯瑟琳仅有半臂距离，但两人一时都没有说话，任静谧的气息默默流淌。
　　上次舞会时，凯瑟琳便发现达西先生其实是个很温柔的人。
　　虽然他表面上冷若冰霜，十分高傲，不想说话时会果断而迅速的结束话题，把搭话的人噎的找不到北。
　　但他极为聪明，洞察力很强，凯瑟琳注意到他无礼对待的都是他不想聊天的人，那些人无一不带着阿谀奉承，而非真心实意。
　　他的情商并不低，他能观察并且贴心的照顾别人情绪，帮忙缓解尴尬，不过他的善意只对他愿意给的人释放。
　　凯瑟琳很羡慕这种可以拒绝的能力。她也想坦率的不搭理不喜欢的人，不在乎他们怎么想自己，但她没有达西先生的财力和出身，自然没资格做这样的人。
　　想着想着，凯瑟琳被自己花式找角度，为达西先生的高傲做辩解的行为忍不住逗乐了。难道这就是传说中的男主光环？
　　“不知是什么事情让贝内特小姐如此开心？”达西先生问道。
　　“我只是在想，我真是被幸运女神垂青，居然能得到您两次照顾，您真是位善解人意的绅士。”
　　“您让我有些惶恐，”达西一时弄不清楚这是赞扬还是反讽，“我听到别人对我大多数评价都是高傲。”
　　“对于这点我也同意。您确实高傲，不过，对愿意理会的人善解人意，对不想接触的人冷漠傲慢，这两种态度并不冲突。我想，只要您的评判标准是您的情感和头脑，而不是基于金钱与权势，那没有什么可被指责。”
　　她的话音落下，达西抬头深深看了她一眼，没有接话。
　　凯瑟琳这时意识到她说的话有些逾越。
　　她和达西先生完全不熟，不应该用这样好像朋友的语气交流。况且她这么说，不是把自己划分在达西先生愿意理会的人当中了吗？
　　凯瑟琳感到尴尬，不好意思再开口了。
　　而她不知道的是，达西先生的内心因为她的话又一次陷入了矛盾和纠结之中。
　　看见伊丽莎白·贝内特满身是泥点地进入内德菲尔庄园时，已经吃完早餐正准备去散步的达西先生十分意外。
　　他对此倒不像宾利小姐那样大惊小怪，他能理解对至亲之人的迫切关怀。
　　不过当伊丽莎白·贝内特告诉宾利，她和她的妹妹凯瑟琳一起骑马来的，但马匹不听话，所以她先走过来了，一会凯瑟琳也会到内德菲尔时，达西发现他无法准确地分辨自己听到这个消息时的心情到底是什么，他好像有点震惊于凯瑟琳·贝内特的骑马技术，但好像又对能见到她略感期待。
　　这个问题达西思考了许久都没想通。等他下决心，不再为一时想不出答案的事情浪费时间时，他发现自己已经不知不觉地走出宅邸，走在庄园的甬道上了。
　　达西先生顿时对自己感到气恼，他不得不承认，问题的答案已然显而易见。
　　不过他没能气恼太久，心情便被另一种情绪所取代。
　　在听伊丽莎白·贝内特说凯瑟琳骑马来，要晚些到时，他就猜测这位小姐对于这项技能并不熟练。
　　但当他看见对方几乎是每前进几步就要来回打转，经常还会倒退回去的时候，他觉得他和伊丽莎白的评判都不太准确。
　　凯瑟琳不是不熟练，她是根本就不会。
　　伊丽莎白也过于偏袒自己的妹妹，马不听话绝对不是马的问题。
　　达西先生观望了一阵，发现凯瑟琳几乎把一个骑马初学者可能会犯的错误全犯了一遍。
　　他又开始生气，气贝内特小姐真是大胆自信，水平这样居然还敢骑马来。
　　不过达西先生的气又很快被打消，变成心惊胆颤。他望着凯瑟琳，总担心她会莽撞的把自己掀到马下面，好几回都忍不住迈开脚步想要过去。
　　好在凯瑟琳虽然不会骑，但也没有做出过激的动作，虽然骑得很差，总归是在前行。
　　达西告诉自己不能过去，这不符合他的性格。两人的距离还有些远，他现在跑过去未免太过殷勤。
　　若是让凯瑟琳·贝内特因此以为他对她有些特殊对待，那可是他天大的罪过。他的理智不愿让他过多注意贝内特小姐，但他的心底却又希望能帮上些忙。
　　达西很烦躁，想转身离开，可几次走向宅邸又退了回来。
　　最后他决定，如果凯瑟琳·贝内特小姐开口请求他的帮助，那出于绅士的品德，他会答应。
　　虽然他猜测这位倔强的小姐不会开口。
　　而事实证明，他猜对了。
　　就像凯瑟琳对达西有一个初步的了解，达西对凯瑟琳也有着基于自己判断力的认知。
　　他观察到贝内特小姐十分倔强，很不愿意麻烦别人，无论是之前努力学习跳舞，还是今天宁愿慢慢走都未开口求他，她似乎习惯了什么事都自己做，甚至舞会时茶饮她都自己倒而不是喊仆人效劳。这没少让宾利小姐在私下嘲笑她。
　　她不爱跳舞的程度比自己还严重，每次舞会上不是躲起来，就是拒绝别人后坐在那里一直耗到结束。
　　她也不爱说话，或者说不爱跟不认识的人说话。达西看她总是在聆听，很少开口，只有和姐妹们在一起时，笑容才会挂在脸上。
　　但她又着实称得上聪慧。
　　达西上次与她跳舞时，发现他提示的事她一次便能记住，不用他多解释，也不用反复强调，她肯定不会再犯同样的错误，很快就跳的有模有样。
　　她说话虽然不多，但言辞很有见地。不是那种照搬照抄书上的原话来卖弄知识，而是一种饱览书籍后形成的智慧赋予她的思考的能力。
　　她又很有趣。他们接触不多，但每次达西都会被她逗的有发笑的心情，十分愉悦。
　　就像此刻，听着凯瑟琳·贝内特小姐对他的评价，达西又一次意识到自己很庸俗的因为一位小姐而感到开心。他看得出来，她是真的理解他的高傲，不是在奉承讨好他。
　　达西很想回一句“能告诉我，你为什么会这么想吗”，但他又怕一开口会暴露他的心情。
　　最终，他没有言语，只是深深地看了一眼凯瑟琳，用漆黑的眼珠倒影出对方婀娜的模样。
　　两人又回到沉默，没一会宅邸便近在眼前。
　　达西第一次觉得内德菲尔庄园有些小，如果是在彭伯利庄园，那他还能和她继续相处一段时间。
　　不过贝内特小姐显然不是这么想的，他看到她几乎是欢欣雀跃的下了马，快步走向大门。走了几步后才似想起来他一般，又停下脚步，笑盈盈地看向他。
　　“谢谢您，达西先生。”经过跳舞还有今天的事，凯瑟琳认定达西先生是位好人，决心以后再也不说他的坏话。
　　达西颔首，把缰绳交给仆人，两人并行进入大门。
　　“他们应该都在早餐厅。”达西道。
　　内德菲尔的早餐时间是按照上层社会的标准，比隆伯恩晚一个多小时左右，所以凯瑟琳和伊丽莎白吃过早餐后到这里时，宾利先生等人还在吃早饭。
　　管家迎上来把他们请进去，已经招呼过伊丽莎白的宾利先生等人对她的到来毫不意外。不过俩人一同出现倒是打翻了宾利小姐的醋坛子，凯瑟琳感受到她饱含敌意和鄙夷的露骨眼神一直在她的裙摆和靴子上徘徊。
　　凯瑟琳跟宾利先生打招呼并感谢他对简的照顾后，宾利先生立刻贴心的派人带她去简的房间。
　　“简还在发烧，”宾利先生担忧地道，“不过她看到你们一定很开心。”
　　凯瑟琳感谢了宾利先生，因为他对简溢于言表的关心，让她觉得他那两位姐妹看起来都不再那么讨厌。
　　宾利小姐带着凯瑟琳走到简的房间，一路上两人没有任何交谈。宾利小姐自持身份，她不认为自己需要和一位乡绅的女儿沟通，而凯瑟琳想法就比较简单了：她只是单纯的不想理她。
　　“基蒂。”
　　“噢你总算到了。”
　　门打开，两位姐姐同时看过来，脸上的表情都很高兴。
　　宾利小姐把人带到，感叹了几句“可怜的简，真希望你早点好起来”后，便说“我还没吃完早餐”，离开了房间。
　　“你们真是太好了，我真开心见到你，基蒂。”简开口道，声音有些沙哑。
　　“简你嗓子痛，先别说话，喝水了吗？”
　　伊丽莎白指着床头柜上的水杯：“已经让简喝了两杯了。”
　　因为简不便于多开口，伊丽莎白和凯瑟琳也没说什么，两人一左一右地坐在简的床边，轮着给她唱歌听。她们二人的歌声都很普通，远称不上优美，不过这份陪伴让生病中的简十分宽慰，神色愈发温柔。
　　这期间凯瑟琳感受到伊丽莎白频频看向她，神色有点诡异，但当她看过去时伊丽莎白又立即收回目光，搞得她十分疑惑。
　　很快，药剂师被宾利姐妹带来，在检查过病人后，他说简是患了重伤风，需要得到妥善照顾才能好转，这期间最好在床上躺着。2
　　凯瑟琳和伊丽莎白一直陪着简，简醒着时她们读书或者唱歌给她听，她若睡着了，两人便各自看书，不发出声音。下午几位男士都去打猎了，宾利姐妹上来和她们待了很长时间。
　　凯瑟琳不喜欢这二位姐妹，也不认为她们是真的关心简。想到赫斯特太太现在还带着丈夫住在弟弟家，她不得不阴谋论，认为这两位女士是在讨好可能会成为她们嫂子的简。
　　想到这里，凯瑟琳又无意与她们生气了。大家都挺可怜，女人就别难为女人了。
　　不过凯瑟琳发现只有她有这个善良的想法。
　　在时钟敲响三声的时候，尽管她们三姐妹都依依不舍，可还是到了该回家的时间。凯瑟琳让伊丽莎白陪着简，她去跟宾利先生辞行，请求他派一辆马车送她们回家。
　　“谢天谢地，我真担心你坚持骑马回去。”伊丽莎白故意松了口气。
　　“你不提还好些，你一说，我就想改变主意了。”
　　姐妹间笑闹几句，凯瑟琳让仆人带她去见宾利先生。
　　在距离休息室几米的距离时，她听见宾利姐妹阴阳怪气的语调和嘲讽的大笑。
　　“是啊，她们好厉害哦，还有个商人舅舅住在基普塞德附近呢。”
　　宾利先生争辩道：“就算如此她们的可爱程度也不会减少半分。”
　　随后，一个清冷的男声陈述：“但真若如此，她们嫁个好人家的机会肯定大大减少。”3
　　凯瑟琳听出那是达西先生的声音。
　　作者有话要说：　　1.今天，
　　达西：感动吗？
　　凯瑟琳：不敢动。
　　后来，
　　凯瑟琳：后悔吗？
　　达西：…（此处省略八百字）
　　2.谢谢大家的支持，还算肥的一章表达我感恩的心。今晚会再更一章。
　　3.爱我你怕了吗：
　　综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第七章 注释部分 
　　23《傲慢与偏见》第一卷 第七章 
　　不瞒大家了，我有一个朋友，说她想要评论和收藏~~~一两瓶营养液也是极好的~~~~


第13章 Chapter.13
　　凯瑟琳的突然出现，让餐厅内原本侃侃而谈的众人止住了话题。
　　他们一时弄不清楚，凯瑟琳到底有没有听见那些话。虽然在背后说时非常肆无忌惮，但当发现被议论的本人有听到的可能时，他们还是会感到尴尬。
　　特别是达西先生。
　　自凯瑟琳进来后，他的心情瞬间被不安所笼罩，下意识希望贝内特小姐没有听到自己的高谈阔论。
　　但随即他又觉得他不该有这样的情绪，因为他说的都是实话，有一名商人舅舅确实代表着大多数贵族家庭不会向她们打开大门。可即便如此，达西心烦意乱地发现，他还是不想凯瑟琳听到他的话。
　　至于为什么，他暂时想不清楚，也不想去弄清楚。他隐约感觉到，弄清楚这件事对他恐怕没有好处。
　　好在凯瑟琳没有听到。她神色如常，进来后脸上带着与平时没有任何区别的笑容，向宾利先生告别。
　　达西先生和宾利姐妹同时松了口气。
　　“如果可以的话，我恳请你们留下照顾简，我们再周到也远不如亲姐妹的心意。”宾利先生是发自内心地关心简，也是在场唯一一个为她们辩解的人。
　　如果说凯瑟琳原本对宾利先生的好感是三分，那现在靠着其他人的衬托，直接到达峰值。她认为他善良、慷慨且易于相处，会是值得信赖的好丈夫。
　　“真的谢谢您，宾利先生，”凯瑟琳真诚地致谢，“会不会太过打扰您和您的家人、朋友。”
　　“请放心，贝内特小姐，我保证绝不会。请你们留下吧，我们都高兴。”宾利先生热情地道，转头看向其他人。
　　顺着他的目光，凯瑟琳看过去，发现她实在看不出别的人有高兴的意思。
　　宾利小姐慢吞吞地开口：“有你们的陪伴简会康复得更快，这是我们共同期待的。”
　　其实凯瑟琳也想留下。她认为宾利姐妹不会在意简，从她们刚才刻薄的嘲笑中已经听出，她们根本没有把简当朋友。
　　而现在，尽管她看出了宾利小姐的勉为其难，但哪怕是能留下来故意恶心恶心对方，凯瑟琳都觉得值得。何况于她而言，宾利小姐的情绪根本不重要，她要亲眼看着简退烧才能放心。
　　“真的谢谢您的慷慨和体贴。”凯瑟琳郑重向宾利先生道谢。
　　凯瑟琳回到简的房间，对于宾利先生的安排三人都感到开心。等到六点半，仆人来请伊丽莎白和凯瑟琳去用正餐。
　　在去餐厅的路上，凯瑟琳拉起伊丽莎白的手，问道：“莉齐，你上午为什么总看我？你是有什么想说的吗？”
　　伊丽莎白看了眼离他们不远的仆人，犹豫了一下，道：“一会我们再说。”
　　凯瑟琳点点头。
　　进餐时，宾利先生关切的询问简的病情，十分周到得招待她们，还主动提出她们可以自由出入内德菲尔的书房、台球室等房间。
　　“可惜我的书不多。”宾利先生笑道，“简跟我说过你们很爱读书，也许那些书你们都已经看过了。”
　　伊丽莎白道：“不，宾利先生，您的书已经够我们看了。”
　　今晚内德菲尔的正餐丰盛，主要以奶油大菱鲆丝、小羊排、烤云雀、拉古等做法复杂的法国高档菜为主，凯瑟琳专心吃着晚餐，他们聊天时，除非是伊丽莎白或者宾利先生说话，她会有些回应。若是别人开口，她宁愿盯着餐桌上的蜡烛又或者乘着葡萄酒的玻璃杯看，都不愿分去一丝眼神。
　　这让一直在暗中瞩目着她的达西又不确定她下午是否听到那些话了。
　　吃完正餐两人走出餐厅，在询问了仆人书房的具体位置后，两人相伴前往，谢绝了对方带她们去的好意。
　　内德菲尔庄园宅邸有四层楼、近三十间房间，伊丽莎白记错了仆人的话，两人走错不少路才找到书房。
　　“什么事这么神秘，莉齐。”两人说着，走进了书房，进去后伊丽莎白便关上门，严肃地看向她。
　　凯瑟琳被她看的心神不宁，有一瞬间都以为穿越的事情曝光了。但她马上否定了这个想法。除非伊丽莎白也被穿了，不然不可能会往这边想。
　　这倒给她个思路，下一本也许可以写穿越。凯瑟琳想着。
　　伊丽莎白发现她在走神，瞪着她：“基蒂我希望你实话告诉我，你和达西先生到底是怎么回事？这个问题我上次问过你，你敷衍过去了，但这回你绝不能再糊弄我。”
　　凯瑟琳哭笑不得：“莉齐，让你隐瞒了一天的神秘事情就是这个？你怎么会有这样的错觉，觉得我和达西先生有什么？”
　　“没有吗？”伊丽莎白确信地道，“他第一个请你跳舞，要知道你是他来内德菲尔后第一个他邀请跳舞的本地姑娘，除了你，他只和宾利先生那两位姐妹跳过舞，后来连她们都不怎么邀请了。”
　　“那次舞是卢卡斯爵士建议的，达西先生没有邀请我。至于宾利姐妹，拜托，莉齐，如果我是位先生的话我也不想和她们跳舞，没人能忍受一个整天在抱怨，满嘴都是挖苦和看不起别人，本人却又缺乏真才实学，只知道背培训班班规的女士在耳边叨叨。噢不对，是两个。”
　　伊丽莎白听着她的话很想笑，好在她控制住了：“基蒂你不要逗我笑，我很严肃。”
　　“我也很严肃啊莉齐。”
　　“那你怎么解释他总看你？很多回了，舞会也好聚会也好，他总是在看你，甚至刚才吃饭时他的目光都在你身上。”
　　“有吗？”
　　“你吃饭吃得太专心了。”
　　“这不更是说明我和他什么事也没有？不然我哪有心情吃饭，肯定会像宾利小姐一样，用达西先生英俊的容貌搭配通心粉，否则绝吃不下去，每吃一口都要看他一回才行。”
　　伊丽莎白双眼含笑地看着凯瑟琳：“噢，基蒂。”
　　“好吧好吧，但我说的是实话。”
　　“那你怎么解释他给你牵马？他还专门去等你。”
　　凯瑟琳总算知道伊丽莎白今天这些奇怪念头的来源了。
　　“达西先生只是在散步，途中遇见我了，我看起来又很需要帮助，他才不得不帮助我的。他是个绅士，莉齐，”凯瑟琳道，“我知道我们女性总会从感情的角度来看待事情，可若一位绅士帮我一两个忙就是爱上我，那我该苦恼了。”
　　“苦恼什么？”
　　“今天早上科尔还帮我端正了侧鞍呢。爱慕者太多，我顾不过来。”
　　科尔是卢卡斯爵士的小儿子，今年才九岁。凯瑟琳现在提起他，让伊丽莎白简直不知道说什么好。
　　她只能叹息：“基蒂你真是…”
　　凯瑟琳很想告诉伊丽莎白，下午达西先生才刚说过她们无法嫁入好人家，而他本人正是好人家中的好人家。如果他对自己有好感，绝不会说出这样的话。
　　但凯瑟琳犹豫了一下，最终没有说。
　　她不知道原著中两人经历过什么波折才在一起的，很怕那句话会给这段感情徒增波澜，现在伊丽莎白对达西先生的观感已经差到不能再差。而且，如果伊丽莎白误会她和达西先生两个之前有什么，他们就再也没可能了。
　　于是，她只是道：“好啦，莉齐，虽然不知道什么是让你产生了错觉，但我必须向你澄清，达西先生绝不可能喜欢我，他和我没有任何关系。况且你也太高看你的妹妹，除了你，没人会把我和达西先生放在一起，大家都很清楚我有几斤几两，重要的是我有几个钱。他们的婚姻是场交易，而我没有这个筹码。”
　　伊丽莎白因她的言论有些触动：“凯瑟琳，你不必这样否定自己，我相信会有绅士不介意我们的嫁妆。”
　　“也许有，但我的那位先生一定不会是达西。”凯瑟琳觉得她们耽误的时间有点久了，“结束这个无稽之谈吧，我们先回去陪简。”
　　两姐妹挽着手离开书房，等她们走远后，一个身影从屏风后的书柜角落处慢慢走出，站在原地注视着她们离开的方向，久久没有言语。
　　作者有话要说：　　今天的双更鸭。
　　我那个朋友说她还想要收藏、评论和营养液。有嘛有嘛有嘛
　　感谢在2020-02-19        22:45:31~2020-02-20        21:03:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘        1瓶；
　　


第14章 Chapter.14
　　凯瑟琳十分会照顾病人。
　　整整一天，她都在用浸透了冰凉泉水的手帕放在简的额头上，不时更换，同时盯着简，让她尽可能多喝些热水，还问女管家多要了一条被子，把简裹得严严实实。这里没有退烧药，她只能用这些方法为简物理降温。
　　俗话说求人不如求自己，凯瑟琳很知道生病要怎么应对。
　　在她的精心照顾下，简的情况好了很多，本来已经有些低烧的她在出了几次汗后已经不发烧了，连嗓子的疼痛都减轻了不少。
　　伊丽莎白不由惊叹：“基蒂，好像你是姐姐，简才是妹妹。这半年来你变化好多，除了性格愈发大方沉稳，还这么会治疗病人。我想我们家以后再也不用找药剂师了。”
　　这不是伊丽莎白第一次提到她的变化，但以前大家只是闲聊中她们会感慨一句句，凯瑟琳听到后以“我也不知道为什么，突然就想看书，对舞会啊打扮都不再感兴趣”这个模糊的回答应付过去了。
　　也许是经过这些日子的相处凯瑟琳在心底已经很看重简和伊丽莎白，此时听她这么说，凯瑟琳拿着柔软的棉布帮简擦掉额头的汗，用这一个动作来掩盖语气中的小心翼翼，故作不在意地道：“莉齐，那你喜欢现在的我吗？”
　　“当然，”伊丽莎白惊讶道，“你是我的妹妹，无论怎么样我都爱你。”
　　对于这个答案，凯瑟琳不得不承认她有些失望。但好在她失望惯了，也没觉得这是什么了不得的打击，反而在心里对自己的痴心妄想感到好笑。
　　不过伊丽莎白下一句话让她的小小失落和自嘲迅速消失了。
　　伊丽莎白说：“但倘若你不介意我的直白，那我想告诉你，以前的你是我的妹妹，现在的你还是我的朋友。”
　　简微微点头，用略微沙哑的嗓音说道：“我也是这么想的，基蒂。”
　　“真是肉麻。”凯瑟琳笑着她们，转过身，借着去水盆里揉洗棉布的动作，悄悄擦掉了眼角的眼泪。
　　九点多钟的时候简睡着了，为了不打扰她的休息，伊丽莎白和凯瑟琳轻手轻脚地退出了房间。
　　“我们应该去休息室坐一会儿。”伊丽莎白道。
　　凯瑟琳不太愿意：“我不想去。”
　　伊丽莎白劝道：“我也不乐意和他们待在同一间屋子内，但宾利先生待我们热情周到，不去会被认为很不懂礼貌。”
　　“好吧，你说得对，看在宾利先生的份上，”凯瑟琳耸耸肩，“至于其他的，我根本不在乎他们对我的评价，再说，论起没有礼貌，还是那几位更胜一筹。”
　　她想起上午自己评价达西先生时，赞同他把人分为愿意理和不愿意理的人，因为她也是这样。
　　不过她不像达西先生出身高贵，可以刻薄的当面说别人，别人还都笑脸相迎。她是选择默默躲开，不和讨厌的人多接触，而现在宾利姐妹和达西先生就属于她不愿意理会的范畴。
　　两姐妹进入休息室，发现大家都在玩卢牌。他们盛情邀请她们一起玩，两人微笑着婉拒，称在休息室里读会书便回去陪简。
　　凯瑟琳从书桌上随手拿了本书，坐到椅子上打开时才发现是一本诗集——她最不爱看的一类书。她很想去换一本，但又不想因此惹得宾利小姐挑她的毛病。
　　也不知道为什么，自她进屋后，对方已经说了她三回了。
　　第一次是她拒绝玩牌，宾利小姐怪腔怪调地说“凯瑟琳小姐不爱这种活动，她喜欢一个人待着。”
　　第二次是她低头看书有些累了，抬起头转了转脖子，便被宾利小姐嘲讽说如果不爱看书不要勉强自己。
　　第三次是他们打牌时说到了才女的标准，凯瑟琳一言不发，这又惹到宾利小姐了，假意夸奖凯瑟琳才是真正的才女，喜欢读书，别人都比不过她。
　　凯瑟琳觉得自己真的是呼吸都有错了。
　　有宾利小姐不断的废话，加上对诗集确实不喜，凯瑟琳看书看得实在很烦躁，决定去换一本书，最好是不费脑子的。
　　走向书桌时，凯瑟琳想着，如果宾利小姐再出言不逊，那就不要怪她冷酷无情。
　　而宾利小姐果然没令她失望。当她站在书桌前挑选想要看的书时，听见对方又用那副拿腔拿调令人讨厌的语气道：“噢凯瑟琳小姐一会便看完了一本书，难怪自诩看了很多书，真是与我们不同。”
　　凯瑟琳连看都没看她，继续着翻书的动作，慢条斯理地道：“抱歉，你刚才这句话只有一半是对的。前半句你说我自称看了很多书，恕我不敢认同。书海浩瀚，没人能夸下海口说自己读书很多。事实上，越读书只会让人对知识越产生敬畏，感到世界的无穷和自己的渺小。至于这本书，我没看完，我对十四行短歌没那么大的兴趣。不过你的后半句话我很同意，我确实…”
　　说到这里，凯瑟琳才转过身，视线上下打量宾利小姐一遍，嘴边扬起一丝轻笑，然后又转回来，捧起一本书：“与你非常不同。”
　　凯瑟琳的语气非常冷漠，态度也很漫不经心，如果非要找一个恰当的形容词，那就是蔑视，彻底的蔑视。
　　她虽然没有说一个难听的字，但言词和动作间带出来的态度让宾利小姐瞬间就涨红了脸，愤怒地瞪视着她。
　　宾利先生急忙道：“你说得对贝内特小姐，知识确实让人敬畏，我读书太少了，看来还要多多努力。”
　　凯瑟琳说完那些话，本来也有点后悔。她对惹怒宾利小姐毫不在意，但对方毕竟是宾利先生的妹妹，她这么说话，会让宾利先生很为难。
　　但宾利小姐三番两次的挑衅让她已经非常不耐。前几次她都为了宾利先生忍耐下来，可宾利小姐还是不知趣，大概以为她一直沉默，其实很软弱可欺。毕竟刚才伊丽莎白都有点生气，主动替她回应，而她本人却一直不语。
　　凯瑟琳不想惹事，但从来没有怕过事。她要是怕事，那她早就活不下去了。
　　好在宾利先生确实善解人意。凯瑟琳本来担心对方帮亲不帮理，现在听他这么说，放下心来。内心亦十分感动，更认定他是一个温柔和善的人，和简非常般配。
　　为了让宾利先生活跃气氛的工作开展得不那么困难，凯瑟琳决定离开休息室：“我去书房拿那本我下午看到的书。”
　　说着，她向众人告辞，退出休息室。伊丽莎白本来想跟着一起离开，但觉得现在她们家人都出去了不太礼貌，只能在休息室继续坐着。
　　好在没一会她就发现这也挺有意思。宾利小姐几乎被凯瑟琳气死，但碍于她在，又不好直接说什么难听的话，只能把怒气发泄到打牌上。
　　她本来牌技就不高超，这会带着情绪更是打的一团糟，没一会就输了一大笔钱。
　　凯瑟琳想了想简还在睡觉，去了书房。下午被伊丽莎白拉到书房“质问”时，她无意中看到桌子上有一本《国富论》。
　　现在这个时代，社会经济不断发生剧烈变革，工业革命和拿破仑战争都在轰轰烈烈的进行中。社会动荡给各阶层的人都带来冲击，而《国富论》的作者亚当斯密在大量调查研究的基础上，根据资本主义发展初期的情况，提出了一套系统而全面的经济学说，影响深远，被后世誉为经济学的主要创立者。
　　这本书凯瑟琳在现代便拜读过，但书是严肃的知识书籍，她很快就忘了，只记得是描写政治经济的。
　　这会选择读《国富论》，倒不是凯瑟琳故作高深，而是宾利先生买书的行为实在有用来装饰的嫌疑。
　　他的屋内没有一本类的通俗读物，全都是《国富论》、《百科全书》、《论科学与艺术》、《爱弥儿：论教育》这类高大上的政治哲学类书籍。凯瑟琳拿起书翻了一下，发现书非常崭新，没有的痕迹。
　　这让凯瑟琳不得不想到很多人会买《四库全书》或者一整套世界名著，包装精美的硬皮书被漂漂亮亮整整齐齐的放在书柜，但是从来却没翻过。
　　宾利先生的行为和他们真是有异曲同工之妙。
　　比起别的书，凯瑟琳觉得选一本看过的可能没那么费力，便拿起了《国富论》津津有味的读起来。
　　她的读书角度很特别，在她发现这本书是在讲劳动分工、资本积累、国家收入和经济体系的时候，她很快就把书联系到了她的，用一个作者的角度去涉猎知识，试想有没有合适的人设或者场景能从中受益。
　　她把下一本书的一个重要配角设定为工厂主，觉得里面的劳动分工对她感受工厂主的生活非常有用。读到后面国家收入部分，她又觉得其实写一个重生的国王，利用以后的知识大展宏图估计也会很受欢迎，当然为了她本人的安全着想，这人肯定不会是英格兰国王。
　　在她沉浸于人设和情节，拿着纸笔整理和记录思路时，她听到书房的门被打开。
　　凯瑟琳抬起头，看到达西先生站在那里。
　　作者有话要说：　　1.我的朋友说谢谢各位小伙伴的支持！！爱你们！
　　她还说，请继续！
　　不要怀疑我无中生友暗度陈仓郭言郭语…
　　2.爱我你怕了吗：
　　综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第八章 
　　综合参考百度百科《国富论》
　　感谢在2020-02-20        21:03:09~2020-02-21        10:32:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：毛果        50瓶；三月        30瓶；苹果控        1瓶；
　　


第15章 Chapter.15
　　“我来拿信纸。”达西先生客客气气地说道。
　　凯瑟琳对他过于正式的态度感到莫名其妙，不过她还是放下书和纸笔，起身向他微微屈膝，抬手指向手旁的矮脚桌：“信纸在这，刚才我从书桌上把它们都拿来了。”
　　达西先生看过去，发现凯瑟琳刚才放下的信纸上面密密麻麻写满了字，占据整张纸所有空白处。
　　达西先生不由地问道：“贝内特小姐，你是在做摘抄吗？我看写得很复杂，为什么不多分几张纸？”
　　凯瑟琳一怔，为他的开口感到诧异。
　　按达西先生的性格，她以为他会拿了信纸就立即出去，避免给她留出搭话的时间和可能。同时，她又不免为他的问题觉得想笑：“达西先生，这种烫平纸价格昂贵，我在家时也这么用。虽说宾利先生是个富有慷慨的主人，不会介意这几张纸。但是，我想我还是该自觉一些。毕竟若有客人来隆伯恩做客时，不懂珍惜且毫不见外地随意使用我的信纸的话，我会感到十分心痛。”
　　达西先生万万没想到会是这样一个答案。他难得迈出一步主动和贝内特小姐说话，认为她会说些关于书籍的话题，这样他无论如何都能把话接下去。
　　但她这样的回答让他无法可说，只能沉默了片刻才语气温柔地回应道：“你说的有道理，是我想得过于简单。你一直是位通情达理的小姐。”
　　他的话音落下，两人都有些发愣。凯瑟琳还是第一次见到达西先生用这般和善柔和的态度说出夸赞的话，而后者此时正在后悔于自己的失态。
　　“我想我远远称不上通情达理。”凯瑟琳微笑着道，“若是您早些进来，恐怕更不会把这个词和我联系起来。”
　　达西先生礼貌地请她解释，但凯瑟琳只是笑了笑，不肯告诉他如果他在她上楼之后没多久出现，那刚冲宾利小姐发过脾气的自己很可能因为达西先生下午的话冲着他阴阳怪气。
　　等她尝试着静下心读书，慢慢沉浸于学习新知识和书写的框架中，她的怒火逐渐熄灭。
　　彻底冷静下来后，凯瑟琳想了想，其实达西先生说的并没有错。贝内特家亲戚的身份和地位确实会对五个女孩的婚事造成负面影响，这是实情，她没有道理因为别人说实话便心怀不满。
　　况且达西先生说的也不是什么难听的话，他只是在客观地陈述事实。凯瑟琳听过的难听话可比这多多了，也比这难听多了。
　　想到这儿，凯瑟琳不禁笑话自己。看来养尊处优确实会消磨人的意志，她才刚成为有地位的小姐几个月的时间，就已经学会了大小姐脾气，连这样的话居然都能让她感到生气。
　　如果达西先生的分析不是和宾利姐妹恶意的挖苦连在一起，让她觉得这是对她们的话的一种认同和总结，她也不至于迁怒于他。
　　想通了这些，凯瑟琳对达西先生不再有愤慨之情，只是对他积累起好印象也无法避免地变淡了一点。
　　两个人一时都不再出声，凯瑟琳不善于想话题，装着沉迷书籍的样子低头看书，避免和达西先生有目光接触。
　　她由衷地盼望达西先生拿完信纸之后快些离开。一方面她不想尴尬地聊天，另一方面，她不愿自己写时有别的人在身边，还是这么近的距离。
　　当然，她相信达西先生不会无礼到凑过来看她在写什么，但哪怕他朝着信纸随便看一眼，她都很难解释上面的东西为什么完全不像书籍的笔记。
　　为了防止这种局面发生，凯瑟琳只能捧起书，装模作样地读着，心里殷切盼望达西先生快点走。
　　她大概想不到达西先生的想法和她截然相反。他是以要写信为由来书房拿信纸的，可他拿完了信纸却又不愿意离开，状似认真地在书柜里挑选起书来。
　　不过，他说是在找书，心思全然不在这上面。达西先生站在书柜旁，以书架和屏风为遮挡，一直忍不住注视着凯瑟琳，认为她低头读书的模样既优雅又迷人，一举一动都散发着动人的气息。
　　等他欣赏了片刻，目光流连到别处时，才发现她看的书居然是《国富论》。之前他的注意力全被凯瑟琳本人吸引走，此时才看清楚她手上是什么书。
　　“我还是第一次看到一位小姐读这本书，我以为你们更爱读一些有关淑女培养的书籍。”达西先生认为自己找到了一个好的话题，因为他读过这本书，现在的赞叹又实属真心。
　　只是凯瑟琳无意领下这样的夸赞，她解释道：“我很希望回答您我只那些高雅的书，但事实上，我是想找本打发时间，可惜屋里没有，当然也没有教导如何成为淑女的书。不过就算有，我想我也不会读，毕竟我对我的愚笨心知肚明，早就明知自己不会成为‘精通音乐、唱歌、绘画、多种语言，气质和仪态都符合固定的标准，还广泛，有高深的精神境界’的才女，也乐于放弃无谓的努力。”
　　凯瑟琳说的这些才女标准，都是今晚达西先生与宾利小姐等人在休息室聊天时你一言我一语地提出的。
　　她说着不生气，但还是没忍住，想要“回敬”一下达西先生。
　　“原来你刚才有听我们聊天。我看你一直没有说话，还以为你沉浸在书的世界。”达西先生完全不介意她的嘲笑，心平气和地道。
　　说完这句话他感到懊悔，因为话里暴露出他一直在看着她这样的信息，他希望凯瑟琳不要敏锐地觉察到这一点。
　　可当他发现凯瑟琳真如他所想希望的，没有在意这几个字时，达西先生心里又不免感到气闷。
　　“我们都在休息室，距离很近，况且你们的聊天内容听起来又很有趣，我难免不被吸引。”凯瑟琳恭维道。
　　“有趣吗？”达西先生显然不相信。
　　凯瑟琳本想直接回答“当然”，可不知是周围太过静谧，书房内摇曳的烛火在达西先生英俊的脸庞印下动人的烛影，在这密闭的独处空间内让她感动不自在，还是他看过来的眼神带着显而易见的认真。
　　凯瑟琳发现他默默注视着自己，眼神深邃又难以捉摸，她有些受不住，脸上泛起一层红色。
　　凯瑟琳想要打破这怪异的气氛，她轻咳一声，说道：“达西先生您十分睿智和聪明，这个问题难到我了。若我回答有趣，这显得我很虚伪，可说无趣，又证明了我刚才在说场面话，更是虚伪的表现。反正我也不介意让您知道我不是什么淑女，实不相瞒，我觉得刚才那些评判标准非常得可笑。”
　　“可笑？我很想知道为什么你会这么想。”达西先生轻声提问。
　　他察觉他非常喜欢贝内特小姐此时的样子：明亮的双眸里飞扬着自信和智慧，与她娇媚的容颜相得映彰。
　　凯瑟琳道：“你们谈论时，认为女性该这样该那样，话里话外好像是在说一件商品，她们该有统一固定的标准，从生下来就要为一桩好的婚事而努力抹掉所有棱角和独特，让自己变成符合社会期待的模样。”
　　“但是达西先生，每一位女性都是活生生的人，她们有着因不同的人生经历锻造出的各自的美丽，我不认同要按一种标准去评判所有人，她会跳舞会钢琴便是合格的淑女，反过来就不是。当然，我绝对无意去贬低别人，毕竟这是多种因素造就的结果。而且在这一点上男士们也没能幸免，也被财产和身份地位分成了三六九等，就像达西先生您，成为了商品中最引人注目的那一个。希望我的比喻不会让您生气。”
　　达西目不转睛地注视着凯瑟琳，眼睛眨都不肯眨一下。他必须承认，说出这些话的凯瑟琳是那么的美丽和独特，实在令人着迷。
　　“我不会生气，”达西先生不肯表露他被“最引人注目”这样的词取悦了，“相反，我十分认同你的话。我们确实不该用同样的标准要求所有人。这也是为什么我刚才说，我认为那些定义都不是真正的才女，崇高的精神世界更为重要，而精神世界永远不会有固定的要求。请恕我大胆猜测，贝内特小姐你一定不会按这样的标准要求自己。”
　　凯瑟琳点头：“从未。”
　　说完这些，凯瑟琳又感受到达西先生的视线停留在了自己身上。她不禁低下头，不敢和他对视。
　　她懊恼她的话太多，与达西先生交浅言深，几乎是下一刻，她便决定结束这场对话：“达西先生，很晚了，我要回去照顾简了。”
　　有一瞬间达西先生以为他要脱口而出“现在还很早，我们可以继续聊天”，但是，他及时安静下来，庆幸他的理智让他没有说出这句话。
　　“我打扰你的了，本来说来拿信纸，看到你在读的书正是我最近很喜欢的一本，不免起了说话的兴致。”
　　“哦，不，我只是一个临时借宿的客人，您是主人最好的朋友，要说打扰还是我打扰您。”凯瑟琳向他行礼，随后离开了书房。
　　达西先生坐在椅子上，看着凯瑟琳摇曳的身姿随着门的关闭而被遮挡。他仔细回味着凯瑟琳刚才说的话。他一边惊讶于她的智慧和睿智比自己以为的还要多，另一边又着实生气，他觉得他注意凯瑟琳实在太多了。
　　达西先生发现他已经越来越无法控制自己的情感。
　　他不情愿地承认，自己确实迷恋于凯瑟琳·贝内特。尽管他一直在掩饰和阻止，但现在看来不怎么成功，宾利小姐和伊丽莎白·贝内特小姐都敏锐地看出他对凯瑟琳的与众不同。
　　他无法确定，如果刚才凯瑟琳不及时离开，他是否还能控制住，不让他满是爱慕之情的言语流进她的耳中。
　　达西独自待在书房，静静思考了很久，直到他险些被冲动的情感燃烧到丝毫不剩的理智逐渐恢复，他才能冷静地看待他们二人之间的种种差距和彼此的不适合。
　　这样的感情再放任下去，他很可能完全沉溺其中无法自拔。
　　但他与凯瑟琳·贝内特绝不相配。这位小姐本人没有任何问题，达西先生甚至认定自己从未见过比她更迷人的姑娘。可是她的亲戚太过卑贱，有的家人又十分愚蠢。2
　　达西先生心意已决，他要结束这段朦胧的、未曾出口的情感，他认为只要他及时压制，和凯瑟琳拉开距离、减少接触，这种有可能发展为爱情的好感便会完全消失。
　　睡觉前，达西先生躺在床上，又一遍回想着今晚发生的事，十分满意于自己用理智战胜了情感。
　　作者有话要说：　　爱我你怕了吗：
　　2综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第十章 、十一章 
　　我才知道在哪里看地雷和营养液，愚蠢新人在线感动：
　　谢谢糯米团子咿呀喂、一夕海棠、青草抹茶、阿兰贝尔的地雷。
　　谢谢毛果、安澜、三月、深海sperm、尘、苹果控、joyce怂的营养液。
　　谢谢大家的收藏和评论，你们的支持是我写下去的动力（没错我就是很爱听夸奖），谢谢，鞠躬！


第16章 Chapter.16
　　达西先生本以为，在他克服冲动情感的路上，最难的会是他不着痕迹的与凯瑟琳保持距离时的过程。这需要很大的自控力。毕竟凯瑟琳的一颦一笑都是那么惹人瞩目和留恋，她说话时宛若黄莺啼鸣，微笑时仿佛花朵绽放。
　　好在她们用不了几日就会回隆伯恩。到时她不再出现在自己面前，那问题自然而然会得到解决，达西先生想着。只是这两天会有些困难。
　　不过，他很快发现他的担忧实属多余。
　　从那天在书房之后，达西先生再也没在内德菲尔看见过凯瑟琳。
　　她没再去过书房和休息室，甚至早餐和正餐不也曾出现。伊丽莎白·贝内特倒是在，但达西先生不认为自己有资格开口向她询问她妹妹的去向。
　　而且不知是他来晚了，之前的几分钟内已经有人讨论过这件事，还是大家商量好了一起瞒着他，整顿饭都没人提起凯瑟琳。
　　达西先生猜测，可能是贝内特家的大女儿病情加重，凯瑟琳留在房内照顾病人。他为简感到遗憾，同时又衷心祈祷她的病情早日好转，这样她们几位都不会太过难熬。
　　但他很快发现他想多了。贝内特家的大女儿身体恢复得非常好，达西进入休息室时，看到简被包裹得严严实实，正和宾利姐妹说话，伊丽莎白坐在她的旁边。
　　达西先生忍不住环顾四周，想看看屋内的角落是否还有另一位小姐。当他的视线绕了一圈又回到简等人身上时，他发现伊丽莎白正在看他，脸上带着一股似笑非笑的神情。
　　达西先生大为窘迫。他神色严肃地走到书桌前，拉开椅子坐下，开始专心给妹妹写信，决意再不能露出一丝一毫他的感情。可他又总会忍不住听那几位女士说话，从她们的言辞间寻找关于凯瑟琳的信息。
　　可惜，尽管达西先生知道凯瑟琳还在内德菲尔庄园，但直到两天后，宾利安排好马车，跟已经康复痊愈要回家的简和两位妹妹告别时，他才得以在二楼书房的玻璃窗旁，远远的又看到了凯瑟琳。
　　她和前几天没什么变化，脸上的神色还是那副温柔又疏离的微笑，只有对着宾利先生时，她的笑容才真诚了一些。
　　达西先生看着她高高兴兴地坐上马车，透明的马车玻璃显出她在离开内德菲尔庄园时头也不回。
　　直到马车的影子彻底消失在远方，达西先生才走回椅子前，缓缓坐下。他发现自己有生以来从未像现在这样挣扎、羞愧和恐慌。
　　他觉得，凯瑟琳突然不再出现，很可能和自己有关。她可能已经觉察到了他的情感，而她对自己毫无情谊，她的避而不见便是她沉默的答案。
　　从某种程度来说，达西先生没有猜错。
　　那晚自书房出来后，凯瑟琳没有去看望简，也没有回卧室，而是一个人静静地走出了内德菲尔的主楼。
　　赫特福德郡的夜幕已至，幽黑的天空上洒落着如碎钻般闪烁的星辰，连绵的草色与远方的风在烛光的照耀下，都被镀上一层柔软的黄。
　　凯瑟琳漫无目的的在草坪上散步，脚步虚浮，如梦游一般。她刚才只穿着条棉裙便慌慌忙忙地出了门，很快就感到有些冷。可她心中的愁闷多到无处排解，只能寄希望于安静的夜色和徐徐的凉风会让她变得清醒一些。
　　可惜效果甚微，她脑海中现在全是伊丽莎白笃定的话语。她不得不承认，达西先生可能似乎是真的对她有些特殊的感情。
　　这个发现让凯瑟琳不知所措。
　　她努力地回忆着她和达西先生相识以来的一切场景，一幕一幕在心中细细盘过，从听说宾利先生租下内德菲尔庄园，到在舞会上第一次见面，知道了这里是《傲慢与偏见》。从他应卢卡斯爵士的提议和她跳舞，到他看不下去她差劲的技术，为她牵起马。
　　所有画面一一闪过，最终定格的场景，是今晚书房内，达西先生站在她的不远处，背后是猩红色的窗帘和昏暗的烛光，他站得很直，他肩膀宽阔，他的手似乎找不到该放的地方，但他的眼神又深深地向她凝望。
　　伊丽莎白不止一次提到过达西先生对她的特别，但凯瑟琳从未在意。她不是那种明明知道男生喜欢自己、但还非要说“他不可能喜欢我，他喜欢你”的白莲花，凯瑟琳是真的从未往这边想过，一点都没有。
　　在她知道这里是《傲慢与偏见》的世界后，她已经先入为主地认定伊丽莎白会和达西先生在一起，所以听伊丽莎白说的时候她只觉得非常好笑，心底一直在等着他们结婚那天，拿这件事好好嘲笑莉齐。
　　现在把所有的相遇掰开了揉碎了仔细想想，凯瑟琳还是不太确定，达西先生对她是否有些许好感。
　　达西先生的行为实在太没有什么可以让她确信的地方。她和他说的话还没有和卢卡斯爵士说话多，若论对她细心周到，他也远比不上宾利先生，要说照料有佳，他更无法和远在伦敦的送财童子戈登先生相提并论。
　　达西先生做的事情和他说过的话，放在其他绅士身上，都很常见。
　　如果非要认定他待她有什么特别之处，那只能说，这位先生的性格实在太过内敛和骄傲，那些别人做了并能不代表什么的事，由他做出，就会显得十分特殊。
　　若不是今晚达西先生主动走进书房，还有他眼神里澎湃的情感，她大概还会觉得一切只是伊丽莎白的胡思乱想。
　　凯瑟琳想不明白她是哪里吸引了达西先生。她家里有镜子所以她可以经常照照自己，她不够美貌，性格不讨好，不擅长淑女的技能，最重要的是她的嫁妆过于微薄。她唯一拿得出手的便是会写，可这件事达西先生完全不知道，所以也根本无从谈起他会为此动心。而且他知道了，还很有可能觉得这是抛头露面。
　　但这不代表什么。凯瑟琳见过听过太多男人不负责任的随意撩人，说着暧昧动人的话把女生弄得想入非非，他们却又毫不在意地说着“我没那个意思，你误会了”，然后牵起别人的手。
　　达西先生又刚评判过她的家人，他深知他们的差距有多么大，凯瑟琳确信他一时的意乱情迷很快就会消失。她很看得清楚事实，绝不会因此就做起嫁入豪门的美梦。
　　在她很小的时候她就不做梦了。
　　达西先生的心意在最初的震惊后，就被凯瑟琳扔到了一边，等着它自我湮灭。
　　而这件事让凯瑟琳最不知该如何是好的，是她想到因为她的出现，蝴蝶效应掉了伊丽莎白年收入一万镑的老公。这件事让凯瑟琳仅是想着就感到窒息。
　　伊丽莎白是那么的美好，她是她在两个世界里第一个真心相对的朋友。如果可以，凯瑟琳愿把世界上最好的东西都捧到她的面前，感谢她让自己又重新相信了真情的存在。而现在，凯瑟琳不知道还能从哪再为姐姐找一位各方面条件能与达西先生相媲美的男士。
　　凯瑟琳心中浓烈的负罪感挥之不去，她想来想去，脑子里还是一团糟，实在心烦意乱，待她还要继续迎着冷风想办法时，她看见有一道人影从宅邸中向她走来。
　　是伊丽莎白。
　　凯瑟琳很惊讶：“莉齐你怎么出来了？”
　　“我在简的卧室看到你在外面乱晃，”伊丽莎白非常担忧，“你怎么了基蒂？”
　　“我没事，我就……”
　　“是因为达西先生吗？”伊丽莎白看到凯瑟琳惊讶的眼神，说道，“晚上你走后没多久，达西先生便说他要去找些信纸，直到我走前都没见他回休息室。我当时就在想，他是不是去书房找你了。”
　　凯瑟琳看着伊丽莎白柔软的神色，不知道该说什么。
　　“发生什么了吗？”
　　“不，完全没有。”凯瑟琳决定不让任何人知道这件事。
　　伊丽莎白是位聪慧的姑娘，她敏锐地感觉出凯瑟琳有不愿说的事，不准备再问。
　　她正要说“外面很冷，我们回房间吧”时，看到凯瑟琳一脸凝重地看着自己。
　　“莉齐，”凯瑟琳非常严肃认真，“我和你说一件事，你不能对别人说起，只有你和我知道。”
　　伊丽莎白答应了。她看着凯瑟琳郑重的表情，心里不由浮想联翩，猜测到的最离谱的便是达西先生向凯瑟琳求婚了。
　　然而，等凯瑟琳说出想说的话后，伊丽莎白觉得自己想象力还不够丰富。
　　“基蒂，你刚才说什么？”伊丽莎白不敢相信她的耳朵，“我是不是听错了？还是你在说胡话？”
　　“没有，”凯瑟琳知道这一时让人很难接受，但她还是重复了一遍，“我说我写了本叫《血还》，已经发表了，现在拿到了600磅的稿酬，这只是连载期间的，不包括后面出书的钱，大概估算，这本书我能收入1500英镑左右。之前的钱我全换成了黄金，在我床底下的一个桃木箱子里放着。我想把这些钱放在你那一半，以你的名义买成国债。”
　　伊丽莎白惊呆了。她本来只是看见基蒂在外面怕她着凉，完全弄不清楚怎么话题就忽然发展到基蒂是个家，还赚了那么多钱，以及为什么这些钱又要放一半在她的名下。
　　“具体的我再找机会和你说，”凯瑟琳故作高深，真相是她一时没想出来合理的能糊弄伊丽莎白的解释，只好先把这事往后推，为自己争取些瞎编的时间，“你千万别和任何人说，好吗莉齐。”
　　“你和爸爸偶尔在书房里说话，就是因为这个吗？”伊丽莎白瞬间想明白了，“包括那次你们一起出门？”
　　“是的。我不能签合同，都是爸爸替我去的。”
　　“噢，基蒂，我真是，我真是……”伊丽莎白发现她找不到该说的话。
　　两个人都手脚无力地回到房内。伊丽莎白一时还消化不了凯瑟琳给她的震惊消息，而凯瑟琳则是又一次感到了巨大的压力以及心底缓缓流淌着血。
　　她赔不了一个达西先生给伊丽莎白，她的命又没什么宝贵，她只能拿自己最在乎的东西——钱，作为补偿。
　　这些钱和一万英镑比起来当然微不足道，但她只有这么多，除了这些她再没有什么可以给伊丽莎白。
　　这个决定让原本觉得自己已经有点小钱的凯瑟琳瞬间又回到贫困期，毕竟以后她的收入都要除以二。
　　她知道伊丽莎白不会用这些钱，但凯瑟琳已经想好，她会以怕未来丈夫侵吞她财产为由，把钱放在伊丽莎白那，以防她万一哪天要死了，心里还会牵挂着莉齐没钱可用。
　　这些钱，如果伊丽莎白嫁不到富裕的绅士家庭，那就全是伊丽莎白的。只要她还活着，还在赚钱，她就会继续把自己的收入分给她一半。
　　但如果伊丽莎白能嫁给一位收入颇丰的绅士，那……
　　那她就把钱要回来。凯瑟琳丝毫不觉得这有什么不好意思的，这种人干事她干得出来。
　　作者有话要说：　　今天的作话很啰嗦：
　　1.凯瑟琳的性格因为她的人生经历，有非常大的缺陷。但这些缺点，以后都会被爱所填满。
　　2.写同人拆cp我觉得最难处理的在这一章里都写了。
　　一本拙作，希望大家不要太介意。我一定会在这本文里给伊丽莎白一个非常好的结局，她们都很可爱。（我也很可爱，大家不要说我
　　3.有小可爱希望双更，我解(zhao)释(ge)一(jie)下(kou)，我写一章其实很慢，考究是其次，但我顾虑很多，主要的时间用在不断揣测人物性格上面，避免写下的故事让大家觉得ooc。
　　4.可爱的大家快到碗里来！带着评论收藏营养液来鸭！（不是
　　感谢在2020-02-22        11:25:14~2020-02-23        12:51:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：blockcat        20瓶；芷晴        3瓶；苹果控        1瓶；
　　


第17章 Chapter.17
　　回到家时，简、伊丽莎白和凯瑟琳毫不意外的没有受到母亲的欢迎，贝内特太太责怪她们不该不和她商量一声就回家，还麻烦宾利先生准备马车。
　　伊丽莎白和凯瑟琳听着她的唠叨，对视一眼，忍不住偷笑。她们就是担忧贝内特太太会想方设法的不让她们回来，才如此安排。
　　和家人简单地聊了几句后，凯瑟琳便冲回卧室。突如其来的变化让凯瑟琳深刻感受到她赚的钱还远远不够，她坐在书桌前，打开抽屉拿出一叠已经写了二十多章的信纸，神色十分犹豫。
　　这本《阿莉丝》是她最近写的，断断续续已写了近四万字，内容和《血还》是完全不同的类型，描述了一个绅士家庭的女孩因为财产问题在婚事上的曲折。
　　《阿莉丝》的灵感当然来源于她周围的生活。凯瑟琳发现这个时代的女性无论身份地位高低、是否富有，在结婚这一件事上无一不费尽心思，极为弱势，婚前因为嫁妆被人挑挑拣拣，婚后则彻底沦为丈夫的附庸。
　　如果遇见一个贪婪的负心汉，那女性婚后的可悲结局在她婚礼那天就已经注定。
　　而比选错人更惨的，是她们没有离婚的权利。想要离婚，不仅要证明男方存在巨大的道德问题，还要面对复杂的程序，申请一层一层最后呈请到国会，经过国会批准才能生效。
　　这个法律规定下的结果，是基本没有人能离婚，选错了就是选错了，除了忍耐一辈子，没有任何别的选择。
　　凯瑟琳已经打算一辈子不嫁人，这是她详细观察和了解世情后的决定。好在现在终生未婚的男女不少，据说能占总人口的四分之一，她的想法并不突兀。2
　　但这不妨碍她要写些什么为别的女性去抗争。
　　她写了一个叫阿莉丝的女孩，她十分聪明伶俐且美貌，但嫁妆微薄，在婚嫁方面一直被人嫌弃，母亲去世后父亲又娶了别人，急于把她嫁出门。
　　阿莉丝渴望被拯救，她遇见了一位来乡村庄园度过夏天的贵族，他是侯爵的小儿子，外貌英俊、谈吐不俗，两人两情相悦，很快坠入爱河，然而在她以为他会是她溺水的浮木时，对方最终因为财产选择他人。
　　阿莉丝十分痛苦。突然她意外继承了外祖父的两万英镑遗产，瞬间，形形色色的男人出现在她的面前，用尽各种方法对她展开猛烈地追求，甚至前面那位贵族也来挽回她。
　　故事的结尾当然是阿莉丝和一位富有且深深相爱的英俊贵族结婚了。
　　凯瑟琳想借这个不算曲折又很苏的故事，歌颂女主对自我和爱情的坚持，引发读者关于婚姻、财产与爱情的思考。
　　凯瑟琳已经做好了这本书不会赚钱的准备，她甚至还打算自费印刷。她觉得既然来此世界一回，她总要留下点什么。
　　那些赚了钱的yy可能很快会被时间的长河吞噬，但这本也许可以激起一朵小小的浪花。就算没有浪花，能让任何一位女性读者看完去思考自己的人生，她都觉得很值得。
　　她没有打算鼓励所有人不顾现实的追求爱情，但她希望大家明白自己在做什么。无论哪种选择，永远都要有所坚持，做好自己。
　　凯瑟琳脑洞大开，想着她的书要是印在教科书上，会被怎么描述呢？
　　“作者借用女主人公的人生际遇，否定了当时唯利是图的婚姻观，体现了对封建礼教的抗争和女性思想的进步……”
　　不过这都是她之前的打算了。
　　凯瑟琳又回到极度缺钱的局面，没有资格为爱发电。她仅纠结了约一分钟，便把稿子放回了抽屉深处，重新拿出一叠崭新的信纸，勾勒起下一本的细纲。
　　无数事实和数据表明，只有男性向的爽文才能赚大钱。
　　想到这里，凯瑟琳有些无名火起。她不由得想要迁怒达西先生，要不是他莫名其妙的想法，她的人生规划也不会忽然发生这么巨大的转变。
　　她心里不舒服，笔下的人物便幸福不到哪去。她怒气冲冲，把主角重生前的遭遇设定的比原想的凄惨许多。原本主角只是被奸人害的坠马而亡，现在则是被人绿了，妻子与奸夫勾结侵吞了他的财产，最后把他毒打一顿，绑上石头沉了河底……
　　等她这股邪火发泄完，凯瑟琳又对自己的愤慨感到心虚。
　　如果她因为一位年轻绅士的垂青便认为对方很可恶的话，那她未免过于残忍。她只是没有钱，不是没有脑子和心肝。
　　在凯瑟琳沉浸于赚钱的时候，贝内特家迎来了一位重要的客人。
　　凯瑟琳她们回家的第二天，贝内特先生于吃早餐的时候宣布：他那位未来会继承隆伯恩的远亲柯林斯先生将于下午四点到达。
　　凯瑟琳边吃布丁，边听贝内特先生读完那封信，对这位还未谋面的柯林斯先生感官并不好。
　　“我想他只是急于来看一下隆伯恩，提前看看哪里他不喜欢，需要改造。”凯瑟琳坐在简的房间，一边做针线活，一边和简、伊丽莎白聊天。
　　“基蒂，你不要把他想的那么坏。他还在信上提出要补偿我们。”简善良地说道。
　　“是的，在他花了大半封信炫耀他的圣职和称赞那位高贵的凯瑟琳夫人之后提了那么一句，我确实应该感激涕零。”
　　自内德菲尔庄园回来后，姐妹三人的感情深厚许多，凯瑟琳在两位姐姐面前越来越直白地表露自己的想法，不会再加以掩藏。
　　若是以前，她可能不会说的这么直接，会勉强像一位淑女，把想表达的意思绕几个圈后才说出来。
　　伊丽莎白也觉得这位表兄会是个古怪的人：“他为继承财产感到歉意，这是什么意思呢？”3
　　“意思就是，他在他的父亲刚去世不久，就把他一直没来隆伯恩弥补关系的错推到了他父亲的头上。在明知他的到来会给我们带来不快的情况下，还是坚持来看看他未来的财产，同时又希望我们不要不高兴，因为他已经道过歉了。”
　　凯瑟琳的说法让简和伊丽莎白都笑了起来。
　　不过，虽然想到这位表兄不会惹人喜欢，但真等对方每一句话都用假模假式的官腔，装模作样、极尽夸张地称赞他所看到的一切时，凯瑟琳觉得眼前站着的是一位活脱脱的“岳不群”。
　　假，太假了。
　　为了迎接他的到来，厨师做了一桌丰盛的正餐，算上甜品和主食足有十二道菜肴。
　　凯瑟琳本来十分期待那道仿甲鱼汤，可她的表兄不厌其烦地夸耀他的恩主凯瑟琳夫人的行为严重影响了她的胃口。
　　一开始，她还能以看热闹的心情观赏柯林斯先生的表演，可当她发现对方完全没有停下的意思，道貌岸然地口若悬河，唾沫都飞到小牛臀肉上时，凯瑟琳忍不住翻了个白眼。
　　凯瑟琳认为，柯林斯先生对尊贵的凯瑟琳夫人的称赞，很像是后世她见过的粉丝们对自家爱豆的彩虹屁。
　　唯一的区别是粉丝们吹彩虹屁时，也知道自己是用了夸张的说法，但柯林斯先生完全不觉得自己说的有什么不对，他是真心实意的卑躬屈膝。
　　凯瑟琳现在觉得说他像“岳不群”都是对后者的侮辱。
　　如果说这位迂腐、自卑又高傲的表兄，最初只是让凯瑟琳觉得很烦，看见他绕道走的话，等她向贝内特先生提出她想去伦敦与戈登先生商谈新的书稿，而贝纳特先生称科林斯先生在家中作客，他暂时不方便出门时，凯瑟琳就对这位客人十分不耐烦了。
　　她不介意这位先生随时随刻都在花式吹捧凯瑟琳夫人和她的女儿，她也不介意贝内特先生邀请他为几位小姐读书时，他选了一本《给青年女子的传道书》。
　　但如果他影响自己赚钱，那他在凯瑟琳的眼里就会变得十恶不赦。
　　直到一天后，柯林斯先生陪着贝内特家其他几位女儿去了梅丽顿，凯瑟琳才得以和贝内特先生坐上前往伦敦的马车。
　　两人都为耳边没有一个奴性十足的人在一直喋喋不休这件事感到舒心。
　　“我以后再也不说妈妈啰嗦了，”凯瑟琳兴高采烈地看着马车驶出隆伯恩，“和这位优秀的年轻司铎比起来，妈妈称得上沉默寡言。”
　　贝内特先生对这点很赞同，此外还提出了贝内特太太比科林斯先生要好的另一个证据：“她至少不会非要跟着我进书房。”
　　马车行进了三个多小时后到达《每日通讯报》所在的肯辛顿。凯瑟琳刚扶着贝内特先生的手臂跳下马车，便看到戈登先生站在报社门口，满面笑容地走上前。
　　“自前几天收到您的信，我便一直在报社等着。”戈登先生十分热情，语气中透露着亲近。
　　他的笑容非常灿烂，和英国人那种点到为止的矜持不同，很有感染力。
　　凯瑟琳还在内德菲尔庄园、发现达西先生的感情的时候，立即给贝内特先生写了信，让他把信寄给戈登先生，称最近想要前往伦敦拜访。
　　贝内特先生不太常见这种外向的人，与对方相比，他的回应稍显冷淡，他只是矜持地点了点头：“感谢您的等待。”
　　好在戈登先生并不介意，他又转向凯瑟琳，英俊的面容在光影的打造下熠熠生辉，举手投足间是极具男性魅力的率性洒脱。
　　他看着她，眼神明亮，神采飞扬。
　　“贝内特小姐，我们又见面了。”
　　作者有话要说：　　1.男二动感上线。男二会是一个缺点和优点都很突出的人，之后的故事里慢慢展现给大家。
　　2.我你怕了吗：
　　综合参考《傲慢与偏见》李继宏先生和孙致礼两位先生的翻译版本。
　　昨天抽了一会，抽掉我几十个收藏，差点吓的当场去世。两三点都没睡着，直到看见还我了才安心……卑微。
　　所以快爱我！评论收藏营养液什么的呀！一键三连！（走错场
　　感谢在2020-02-23        12:51:56~2020-02-24        12:35:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糯米团子咿呀喂        5个；圆圆爱喝奶茶、阿兰贝尔、一只学酥        1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粉条糖果        24瓶；毛果        20瓶；月石全给你        10瓶；米椒        9瓶；苹果控        1瓶；
　　


第18章 Chapter.18
　　进入办公室后，凯瑟琳发现今天的会谈好像只有眼前这一位戈登先生出席。上次那位看起来非常生气的老戈登先生不在现场。
　　凯瑟琳坐在椅子上，看着戈登先生安排仆人端上精美的茶具。
　　“新到的茶叶，贝内特先生和小姐品尝一下。”戈登先生笑着道。
　　他说话间，仆人向茶壶中放入优质的红茶，温度适宜的热水烫着卷缩的茶叶，在等待茶叶在水中舒展开的过程中，往银制茶杯杯底倒上一层薄薄的冷牛奶，随后把热茶倒入杯中。热茶带着奶白，最终呈现出漂亮的砖红色。
　　及时阻止了对方往茶杯中加入致死量的糖，凯瑟琳拿起茶杯，闻着红茶散发出的清芬香气，感觉这芳香中弥漫的满满都是高档的英镑味。
　　香，真香。
　　自从茶自遥远的东方传入到英国以后，茶叶就彻底融入了英格兰人的生活。当然，这个过程很缓慢，茶叶一开始因为运输成本等问题，售价一度高达10英镑每磅，能喝得起的人全英格兰都没几位。现在虽然扩大种植，茶叶便宜了很多，但高级的茶叶每磅还是要13现令。2
　　凯瑟琳以前就喜欢喝茶超过咖啡，现在亦是。
　　“贝内特小姐不加点糖吗？”戈登先生坐在她的对面，坐姿端正，但又有一股说不出的随性。他饶有兴趣地望向她，似乎是在观赏一件很少见的观赏物，眼神中的打量把凯瑟琳看的汗毛都起来了。
　　第一次见面时，凯瑟琳便觉得，尽管这位戈登先生面容英俊，彬彬有礼、风度翩翩，然而比起这些，他更给人留下深刻印象的，是他极具侵略性的气质。
　　虽然他一直用微笑示人，但凯瑟琳还是能感到他笑容背后隐藏着的绝不能轻易招惹的气势。
　　凯瑟琳十分怂：“我不太喜欢吃甜品。”说着，她递给贝内特先生一个眼神。
　　贝内特先生接到了她的示意，开口道：“戈登先生，我想和您聊聊下一本作品。”
　　戈登先生放下茶杯，从书桌上拿起最近收到的信，热络地道：“非常欢迎。我已在您上次寄来的信件中看到了基本设定。不得不说，我非常惊叹于您精神世界的神奇，竟能想象出这么精彩的情节。再考虑到《血还》的影响和口碑，我对这本书就更加期待了。新的书开始写了吗？”
　　《血还》已经连载至四分之一，《每日通讯社》采纳了凯瑟琳的建议，欢迎读者寄来信件，选择部分能引起其他读者兴趣的内容刊登。这里面自然有夸奖，但这种登的少，大多数都是别的作者或读者对《血还》无情的嘲讽和鄙视。
　　凯瑟琳看多了明星炒作的套路，自然知道哪怕是差名声都远比无人问津要强，她这么做自是为了引起话题度。
　　这一招当然不“绅士”，很“商人”，凯瑟琳只能在心里默默和读者道歉，暗自保证，等她摆脱了贫困再也不会这么做了。
　　就《血还》目前收到的反馈，大多数人都对她塑造出的主人公形象表示认同。而她的“炒作”没有无事生非、造谣诽谤，也没有碰瓷别的作者、拉踩他人，只是选择性的刊登来信，引发讨论。
　　不少人趁着这个机会，故意反驳大众的观点，蹭她的热度。凯瑟琳不介意，大家都是为了恰饭吃。
　　这个策略很有效果，每次刊登骂《血还》的信件后，下一期的文章便会受到更热烈的讨论，有不少新读者还在信中表示是被骂战吸引过来的。
　　看着报社堆积成一座小山的来信，凯瑟琳已经开始做起这本书能让她赚到两千英镑的美梦了。
　　戈登先生说这句话时，双眸一直看向凯瑟琳。
　　凯瑟琳和贝内特先生对视一眼，心里想着戈登先生果然已经发现。
　　上次分开时，凯瑟琳便觉察戈登先生的语气和态度有些奇特。考虑到对方一副很聪明的亚子，凯瑟琳猜测戈登先生猜出了谁是真正的“阿狄森·费奇”。
　　在来伦敦的路上，凯瑟琳和贝内特先生商量后，决定若戈登先生主动提出这个问题，他们就大方承认，如果他不问，那他们也不会说。
　　现在看来，戈登先生确实是个聪明人，不仅智商高，情商也很高。他猜到了事实，却又没有直接问，而是用一种大家都心照不宣的方法点明，避免可能会出现的尴尬。
　　凯瑟琳也不再藏着掖着，直接说：“目前只有十章，不知您对书有没有更好的建议，我想得到您的建议后再看看是否需要修改。”
　　戈登先生把信放回书桌上，思考片刻，沉着地道：“就这本书本身，我不能提出什么修改的建议。我是个生意人，论起对作品的考究和感悟，远远不如您这样的优秀作者，但如果您不介意，我想对书的销售方式提出一些想法。”
　　“我很期待。”
　　“《血还》连载比较适合，但这第二本，若您还用这个笔名，我建议直接出版，不再连载。”
　　凯瑟琳闻言十分惊讶。
　　出版《血还》时，凯瑟琳没有钱，也没有话语权，自然是希望能通过连载的方式培养读者和扩大知名度。
　　但这么做也有弊端，这样的方法，赚稿酬的主要方式是稿费，后期出版时已经读了百分之九十情节的读者是否还会愿意买书，这点是未知数，如果不是戈登先生大幅提高了稿酬，她从连载的赚不到什么钱。而她留十章不刊登再出书的手段会为她招来什么非议，这一点也说不好。
　　况且现在已经有很多书商私自将《血还》印成了书籍出售。想到后世打击盗版的艰难，凯瑟琳根本想过去维权。
　　她的第一本书已获得巨大的成功，无形之中培养出一批忠实的读者。第二本书不借用《每日通讯报》的平台，于她而言利益更大。
　　但凯瑟琳不好意思提出这个要求，毕竟在她什么都不是时，戈登先生给了她展示自我的平台、好的报酬和待遇。
　　千里马常有，而伯乐不常有。
　　这也是为什么现在戈登先生主动提出，她会这么惊讶。她看对方的眼神更像看送财童子了。
　　不过，尽管戈登先生主动提出，凯瑟琳稍微思考后还是婉拒了他的好意：“谢谢您的慷慨，先生。但我想，我还是愿意在您的报社连载。至于理由，如果我说这是对您的赏识的感谢，您大概会嘲笑我是个感性动物。但我暂时又没想道合适的理由能骗过您，所以不如坦诚布公，这样说不定您听了后会大为感动，变得更加慷慨。”
　　凯瑟琳的座位在窗边，戈登先生看着温柔的阳光透过玻璃窗，在她身上寸寸流连，她在笑，右脸颊的小梨涡若隐若现。
　　威拉德心想，人对人的认知会导致不同的态度。若别人这么光明正大地算计他，他绝不会轻易放过。
　　但换成让他非常顺眼的贝内特小姐时，他会觉得她带着一丝小得意和小算计的笑容都有些可爱。
　　威拉德也不由笑了起来，语气中带着几分难得的真诚：“那我们就听从您的意见。”
　　两人商谈了一个多小时后，凯瑟琳带着新的合同和一千磅稿酬满意地离开。
　　待他们的马车驶出视线，威拉德收起了亲切热络的表情，一脸漫不经心。
　　他回到办公室内时，看到戈登先生正坐在书桌前，翻看新的合同。
　　戈登先生没好气地道：“看着你早眼巴巴的在报社等了三天，其他生意都不管了，我还以为你要把报社送出去呢。好在你的理智尚存。”
　　威拉德扯了扯嘴角，不甚在意：“您倒是给了我一个好的建议，我想贝内特小姐一定喜欢。能博得她的欢心的话，送出去也无妨，虽然报社收入不错，但这也没多少钱。”
　　戈登先生生气地瞪着他，既气他语气中的轻视，又气报社的生意和威拉德其他收入相比，确实算不上什么。
　　凯瑟琳和贝内特先生赶回到隆伯恩时，正好马上到正餐的时间。
　　餐桌上，贝内特太太本来想问凯瑟琳和贝内特先生出去干什么了，不过柯林斯先生一直在不停地和她说话，她不得不用大部分精力和对方聊天。等正餐结束，她也就忘了这个问题，只记得为柯林斯先生看上伊丽莎白这件事感到欢喜。
　　凯瑟琳刚进卧室，伊丽莎白跟着进了门。
　　“你和爸爸又去谈书稿了吗？”伊丽莎白走到椅子前坐下。
　　“是的，除了这个，我没有什么能力能喊动爸爸出门。”
　　贝内特先生极不喜欢出门，他只爱在书房看书，堪称“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的英国模板。
　　伊丽莎白有些犹豫，不知道该不该和凯瑟琳说她下午听到的消息。
　　“怎么了莉齐？”凯瑟琳看出她的神色，开玩笑道，“不会是柯林斯表兄跟你表白了吧？”
　　“基蒂！”伊丽莎白难得被说红了脸，聪慧的她也已看出柯林斯先生令人发笑的弥补方案选中了自己。她对此十分羞恼，觉得又尴尬又丢人。
　　“我不想听见他的名字，哪怕半个字母。”
　　“好的好的，保准再也不提。”凯瑟琳立马乖巧，“不过，你想说什么，你上次欲言又止的时候还是和我说达西先生。”
　　谁想这次还是和达西先生有关。
　　伊丽莎白告诉凯瑟琳，她上午去梅丽顿镇时，遇见一位叫威克姆的军官，他似乎与达西先生是旧相识。
　　作者有话要说：　　还是前面说的，女主性格缺陷很大，这个故事也是一个成长和努力的故事。希望大家耐心陪我走完～爱你们。
　　记得一键三连噢！
　　爱我你怕了吗：
　　2综合参考《傲慢与偏见》、《英国茶文化与英国文学》汤海丽
　　感谢在2020-02-24        12:35:40~2020-02-25        16:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糯米团子咿呀喂        6个；vegetabledog        2个；落花弗彩衣        1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白今天也不想起早        38瓶；茉莉        36瓶；潆柒、苹果控        5瓶；尘        3瓶；41795115        1瓶；
　　


第19章 Chapter.19
　　“我们正聊天时达西先生与宾利先生骑马路过，威克姆和达西先生看到对方后，各自露出十分震惊的表情。尤其是达西先生，他脸色有些发白。要不是亲眼所见，我很难想象他的脸上会有这个表情。”伊丽莎白向凯瑟琳说道。
　　凯瑟琳想象了一下，发现她也想不出达西先生那张总是面无表情的脸上，出现这么有张力的神色时，会是什么模样。
　　“他们说话了？”凯瑟琳有点好奇，“说什么原因了吗？”
　　“没有，达西先生很快骑马走了，”说到这里，伊丽莎白想起了菲利普姨妈的晚宴，“明天姨妈要办家宴，她邀请了几位军官，你去吗基蒂？”
　　凯瑟琳想也不想的拒绝了这个提议：“我不去了，我还有很多要写。”
　　她本就不喜欢舞会，对红大衣们也毫无兴趣，现在更不可能为了这个事浪费她赚钱的时间。
　　“噢，基蒂，”伊丽莎白无奈地道，“你现在几乎所有时间都用在写上面，连门都不愿意出，我想我也许该拜读一下你的作品，看看是什么如此令人沉醉。”
　　凯瑟琳很想回答令人沉醉的是钱。不过，为了不破坏她目前在姐姐心中还算高大的形象，凯瑟琳从床下面拉出一只小号胡桃木箱，打开箱盖，露出厚厚的几乎占满一箱的底稿：“要看吗？我觉得我写得还不错。”
　　“天呐，居然写了这么多！我当然要看。”伊丽莎白兴致勃勃地拿了最上面的几十张，回了卧室。
　　而仅过不到一个小时的时间，凯瑟琳卧室的门又被推开。
　　“我就知道你还没睡。”伊丽莎白很高兴，径直走向小木箱，“之前的看完了，我再拿几章。”
　　凯瑟琳没忍住，看着她笑了起来。
　　第二天晚上，贝内特家除了凯瑟琳之外的四位女儿还有科林斯先生都去了菲利普太太家。
　　凯瑟琳为了避开母亲对她不愿参加舞会的责怪，请求父亲允许她待在书房。
　　“我保证我一点声音都不出。”凯瑟琳举手发誓。
　　贝内特先生虽介意别人进他的书房，不过，只要这个人不蠢，他也不是完全不能忍受。
　　凯瑟琳目前在贝内特先生的心中属于聪明的范围。
　　躲进书房后，凯瑟琳终于松了口气，得以在安静的环境内开始创作。
　　她很喜欢写作，而她更喜欢的，是写作这件事本身赋予她的生存的意义。
　　凯瑟琳缺钱，但就算她不需为自己攒生活的费用，她也会从事写作。她闲不下来，她拼惯了，她不能接受整日无所事事的弹琴绣花。
　　她曾经不是，也永远不会是一位有闲阶级的“贵族”。
　　凯瑟琳沉溺其中，直到听见姐妹们热热闹闹的声音，才后知后觉地发现天色已晚，她们都参加完舞会回来了。凯瑟琳放下鹅毛笔，揉了揉酸痛的脖颈和手腕，决定也去睡觉。
　　翌日，刚吃完早饭，伊丽莎白喊着简和凯瑟琳一起散步，几乎是刚出门，她便气愤的和她们讲起了威克姆先生的悲惨遭遇。
　　“达西先生的行为太让人恶心了！他仗着权势，用极其狡诈的手段毁了威克姆先生的一生。”伊丽莎白激动地说，“而这一切只是因为他的嫉妒！他嫉妒老达西先生更疼爱教子，而不是作为亲儿子的他。”
　　她的话说完，简和凯瑟琳的反应各不相同。
　　简不相信宾利先生的朋友会这么卑鄙，但她对威克姆的印象也很好，不认为这位英俊的年轻人会说谎。2
　　凯瑟琳则是看向远方的天空，伊丽莎白诉说的可怜故事没有让她受到一丁点触动。
　　“基蒂，你听了不愤怒吗？”伊丽莎白不解道。
　　凯瑟琳想了想，回答：“我为什么要因为一件不知道真假的事感到生气呢？”
　　“这有什么不知道真假，威克姆先生聊起达西先生的家人时说的非常清楚，足以见他们是真正相识，而且以前很熟悉。除了他说的理由，我想不出有什么原因能让曾经的朋友变成这么尴尬的局面。”
　　“但他说的很有可能是假话，很有可能是他做了什么不对的事情，达西先生才和他切断了联系。”凯瑟琳道。
　　“如果我不认识达西先生，我也不会轻易相信威克姆的话。但遗憾的是，他所描述的达西先生完全符合我对他性格的判断。达西先生是一位高傲到目中无人，十分狂妄的家伙，而威克姆先生风度翩翩，遭受如此委屈，他都不肯说达西先生的坏话。”
　　“他是一句坏话都没说，但聊完天，你却做出一个极利于他的判断。”凯瑟琳不禁质疑，“伊丽莎白，一个刚与你认识两天的人，大肆诉说他的悲惨，这样交浅言深的话，你为什么要相信？”
　　“我相信他是因为他说的达西先生确实就是那般可恶。你呢，为什么对达西先生那么信任？”
　　因为他是流传千古男主角啊，苏了一代又一代，人品怎么可能会差？和他不对付的人，一定是那人有问题。
　　凯瑟琳判断的理由当然不能说，她一时也说不出让人听到后瞬间信服的实锤，只能按照她的理解和阅历，冷静分析道：“我认为，以达西先生的骄傲，他绝不会和一位与他社会地位、财富差距巨大的人计较。我以前听过一句话，说‘一个什么也不懂的人，去文学大师面前大肆谈写作，文学大师拿正眼看这人一眼都算他输’，伊丽莎白，我没有要歧视威克姆先生的意思，但以他的地位，达西先生远犯不着这么针对他。”
　　“我简直不敢相信这是你说的话！”伊丽莎白气极了，“基蒂你怎么会以身份地位来评判一个人人品的高贵与卑劣？达西先生地位高，就一定比威克姆正直吗？”
　　“我没有以地位判断人品，我只是说，大人物很少会和小角色计较，”凯瑟琳解释道，“何况达西先生的傲慢是真正的傲慢，对谁都一样。这样骄傲的人，心底对自己一定是很看重的，认为自己非常聪明、优秀和高贵，威克姆先生是王子出身恐怕都不会引起他的嫉妒。而且，按你的逻辑，威克姆比达西先生弱势，所以他说的一定是实话？他弱他有理？”
　　两姐妹因为两位男士闹得有些不愉快。简在她们中间左右为难，觉得两位妹妹说的都有道理，可她性格温柔，远不是二位妹妹辩论时的对手。
　　好在她没为难太久，家中仆人找到她们，说宾利先生和他的姐妹一起上门送请帖，邀请她们下周二去内德菲尔庄园参加舞会。
　　简的心情瞬间好了起来，欢欣雀跃的回家去见她的密友。伊丽莎白和凯瑟琳看着她溢于言表的快乐，都忍不住为她感到高兴，两人看了对方一眼，一起笑了起来。
　　“真不敢相信，我们居然会为这样的事情吵架。”伊丽莎白忍俊不禁。
　　凯瑟琳也感叹道：“是啊，我真意外。”
　　在不涉及利益的事情上，她从来不和别人争论，说得通她就说，别人听不听她无所谓。而今天，她居然产生了想让伊丽莎白听她的念头。
　　感情二字可真会改变人。
　　两姐妹的小脾气来得快也去的快，到家时，两人又亲亲密密，完全看不出刚才拌过嘴。
　　宾利先生走后，贝内特家陷入盛大的快乐，几乎每个人都在为即将到来的内德菲尔舞会感到欢喜。
　　特别是伊丽莎白，凯瑟琳还从未见过她这副眼角带笑，少女思慕的模样。
　　伊丽莎白按捺不住内心的悸动，满脸期待地告诉凯瑟琳，她已计划好选威克姆先生作为舞会开场两支舞的舞伴。
　　不过她的喜悦没能维持太久，被柯林斯先生的意外邀请给破坏殆尽。
　　伊丽莎白大为懊恼，因为这场邀约居然还算是她挑起的！她太过开心，连平时避之不及的科林斯先生她居然都主动开口，希望他一起去舞会。科林斯先生以为他的殷勤得到回应，立马开口邀请伊丽莎白跳头两支舞。
　　看着伊丽莎白后悔的表情，凯瑟琳笑了足足两天。
　　不过，当母亲公然对伊丽莎白说若她嫁给柯林斯先生自己会很高兴时，凯瑟琳又开始生气。
　　“妈妈为了我们的婚事真是急昏了头脑，只要我们嫁的出去就行，根本不在乎对方什么样，”凯瑟琳比伊丽莎白还生气，“柯林斯先生那个德行居然敢妄想娶你？”
　　伊丽莎白本来也觉得生气，但看凯瑟琳的样子，她又觉得想笑：“基蒂，好像妈妈在说让你嫁给柯林斯先生一样。”
　　“我保准亲手打消他的念头。”凯瑟琳语气坚决。
　　伊丽莎白又好笑又感动。
　　而凯瑟琳已经看出伊丽莎白对那位威克姆先生芳心暗许，弄得她也不免好奇，能让聪明又智慧的伊丽莎白仅凭几面之缘就喜欢的男性，到底是多优秀、多讨人喜欢？
　　难道自己真误会了对方？达西先生都被她蝴蝶没了，再引来一两个变数也很正常。
　　凯瑟琳看着伊丽莎白哼着歌挑选舞会衣服的模样，在心里计划，她要在舞会上仔细观察这位威克姆先生，如果伊丽莎白真的很喜欢他，那自己就更要加把力，毕竟威克姆先生听起来很穷的样子。
　　之后的几天一直阴雨连绵，贝内特家的小姐们都有些无精打采，为闷在家里感到烦躁。
　　凯瑟琳则很庆幸，至少这几天，她不用为不肯出门受到贝内特太太的埋怨，能每天创作好几页新的章节。
　　内德菲尔庄园的盛大舞会终于在大家的期盼中如期到来。
　　作者有话要说：　　过终于要写到舞会了，开心～大家不要倒向男二，达西先生赛高！所以快收藏评论营养液一键三连呀！
　　莉齐在原著中就是这个观点。毕竟是个涉世不深的少女。
　　爱我你怕了吗：
　　《傲慢与偏见》第一卷 第十六、十七章 
　　感谢在2020-02-25        16:33:15~2020-02-26        11:11:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿兰贝尔、vegetabledog、木木        1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22308961        6瓶；打泡泡～        1瓶；
　　


第20章 Chapter.20
　　贝内特一家人进入内德菲尔庄园后，立即受到主人的热情欢迎。
　　“你们终于来了，贝内特先生、贝内特太太、柯林斯先生，还有各位小姐们，”宾利先生看起来高兴极了，英俊的脸上满是真诚笑容，“看到你们真的太好了。”
　　“感谢您。”贝内特先生礼貌回应，而贝内特太太在他话音刚落下后，就用极为夸张的词语和声调开始夸赞内德菲尔庄园的豪华与精美。
　　凯瑟琳觉得，如果她不是话里话外带都出一股欣赏自家庭园的满足感的话，宾利小姐的假笑也许还能多维持一会。
　　伊丽莎白带着凯瑟琳走进休息室，视线在屋内到处徘徊。可惜她看遍了在场所有身穿红大衣的军官们，也没有见到威克姆先生。
　　伊丽莎白大失所望。她找不到想看的人，顿时如泄了气的皮球。她太希望于见到对方，今天的舞会比平时认真十倍地打扮自己，由于期待过高，她此时更觉得失落。
　　“难道是达西先生不让他来，所以宾利先生就没邀请他？”伊丽莎白很生气，将这件事的过错归咎到达西先生身上。
　　而莉迪亚从一位军官那里打听到的威克姆先生缺席的原因，虽然与她的想法不一致，但某种程度来说，也算相符：威克姆先生去了别的地方办事。不是宾利先生未邀请，而是他不想看见达西先生。
　　伊丽莎白和莉迪亚都感到灰心丧气。
　　凯瑟琳听到这样的说辞，之前由于看见姐姐太高兴，所以对未曾谋面的威克姆先生爱屋及乌产生的好感又全消退了去：她可没听说过哪个光明磊落的人，会主动避开对不起他的朋友，哪怕是曾经的。
　　伊丽莎白的希望落空，十分想和别人倾诉。但她看着凯瑟琳冷静的神色，想起几天前两人的小争吵，明智地决定去和夏洛特说这件事。
　　而凯瑟琳开始打量起大厅的各个角落，纠结自己是找个隐蔽的地方藏起来，努力减小存在感，还是直接走出去，换个房间待着。
　　前一种做法的弊端是，她很可能还是会被人看见，然后被邀请跳舞。而后一种虽然避免了这种麻烦，但回家后，她至少要被贝内特太太滔滔不绝地抱怨三四天。
　　只有小孩子才做选择题，大人的世界是这两种后果她都不想要。
　　舞会即将开始，凯瑟琳目前还没有前两支舞的舞伴。为了避免有人冒失地邀请她，凯瑟琳把自己缩到了角落的屏风后面，而这一举动也成功帮她躲过了贝内特太太带着一位男士一起寻找她的目光。
　　等那位男士放弃转而邀请了另一位小姐时，没一会舞会的音乐也开始响起。凯瑟琳站在屏风后，从缝隙中看到伊丽莎白满脸痛苦的和柯林斯先生跳着舞。
　　与他优秀的吹捧技能相比，柯林斯先生的跳舞本领实在差太多。大概是教会上层禁止神职人员享乐，而他既想跳舞，又苦于没有道貌岸然的理由让他得以光明正大的练习。
　　反正柯林斯先生总踩伊丽莎白，光凯瑟琳看到的就已有两三回。
　　看着对方笨拙的模样，凯瑟琳不由想起上次她和达西先生跳舞时，是不是舞技也如此糟糕。若真是如此，那她对达西先生的评价又正面了一些，认定他高傲的另一面，是偶尔的温柔。
　　随着音乐，伊丽莎白和柯林斯先生调换了跳舞的位置，正好站在凯瑟琳的附近。
　　凯瑟琳故意从屏风后走出，对着伊丽莎白一脸“你懂的”的笑。伊丽莎白正被舞伴弄得难堪又尴尬，她看见凯瑟琳的坏笑，瞪她一眼，正想着一会怎么收拾她时，忽然也调整了表情，用差不多的神色回敬给她。
　　凯瑟琳不明所以地送去疑问的眼神。
　　不过，几乎是下一秒，她便知道了原因。
　　“我想请你跳下一场舞。”
　　凯瑟琳闻声望去。
　　是达西先生。
　　“啊……”凯瑟琳轻轻发出一声，不知道该怎么回答。
　　她下意识地想拒绝。她不想跳舞，又是和他。
　　凯瑟琳心里想着，按照现在的规矩，她如果拒绝了达西先生后再和别人跳舞，那无疑是对达西先生的羞辱。不如干脆拒绝了他，她正好可以顺势谁的邀请都不再参加，只是贝内特太太的唠叨让她有些害怕。
　　凯瑟琳抬眼看了达西先生一眼，发现他的目光正直直地盯着她，面容严肃冷峻，黑色的双眸里却荡漾着水一般的温柔。
　　“我有这个荣幸吗？”达西先生抿着嘴唇，轻声道。
　　凯瑟琳望向他，他静静地回视。
　　一时间两人都没有说话，彼此的安静在热闹的舞会中变成某种说不清道不明的气流，在他们周围的空气中缓缓流淌。
　　“好。”凯瑟琳听到自己的回答。
　　得到了她的允许，达西先生面上没有什么特殊的表情，只是嘴角带起了一丝笑意。他转身离开，凯瑟琳默默看着他的背影，站在原地，思绪渐渐飘远。
　　她想起了以前，那些久远的、上辈子的陈年旧事，那些她以为早已被遗忘，现在又发现她都清清楚楚记得的事。
　　达西先生。凯瑟琳在心中，低低地念着他的名字。
　　这好像是这两辈子加起来，第一次，有一个人这么喜欢她。
　　凯瑟琳想起刚才，她本来已经决定不管贝内特太太、要说出拒绝了，但当她耳边听见达西先生说话中竭力掩饰的停顿，眼睛看到他因不断吞咽唾液而上下滑动的喉结，凯瑟琳犹豫片刻，改变了主意。
　　她想，他一定很紧张。无论此后怎样，至少这一刻，达西先生的心意很真挚。他很喜欢她，喜欢到他那般骄傲的一个人，和她说句话都会控制不住的胆怯。
　　就像曾经的自己。
　　上辈子凯瑟琳直到死也没有得到爱神的眷顾。她不为此奇怪，因为她知道她很差劲，本就不值得别人爱她。
　　她长得很普通，不算丑也不好看。她是个连爸妈都不要的孤儿，没有家人和朋友。她性格不好，不会为了同情电视剧的角色痛哭，只会在自己特别难过时捂着嘴无声流泪。她唯一有些热情的是金钱，别的事上都很冷漠。
　　她曾貌似有过追求者，但那些人在向别人打听她的消息，知道她是个孤儿后，全都悄无声息的消失，无影无踪。
　　也有一个人说过想和她结婚，但当她拒绝了那位什么都远不如她的男生后，换来的是对方的破口大骂。他气急败坏地说她给脸不要脸，要不是他家里有个瘫痪的父亲需要照顾，他才看不上没爹没妈的她。
　　她遇到过对她好的人，那是凯瑟琳唯一一次的心动。那个男生是她的学长，高大帅气，谈吐不俗，他对别的女生不屑一顾，唯独对她饱含温情。
　　凯瑟琳受宠若惊，感激涕零，一开始她不敢相信，以为是自己想太多了，后来切实感受他屡屡特别对待，又没由来地以为这是老天爷心疼她吃了那么多苦的奖励，让这样一个人带着温暖和爱出现。
　　好在她在她的情感彻底失控前，知道了对方的好意不过是一群校园风云人物闲来无事的赌局。他们让帅气多金的他证明无人可挡的魅力，而被选中实验的对象，就是那个又冷又硬的自己。
　　凯瑟琳没有伤心，好像也有伤心。她不太不记得了。她只记得，自己知道后，很快便觉得，原来如此啊，这很正常。
　　她确实不值得被人爱。他的行为，不过又一次确定了她的认知而已。
　　她不怪他。她那么认真的爱过他，怎么忍心怪他呢？她甚至觉得她要感谢他们的无聊，如果没有这样的提议，她这一辈子，都不会遇到他。
　　真是那样的话，她将永远都不会知道，原来中描述出的，那些炙热的令人疯狂的爱情，那些仅因为他的一个笑、一个眼神和一句话，便会魂牵梦绕、沉溺其中的属于爱的快乐，原来是这个样子。
　　哪怕他的好意与温柔都是假的，她每每回忆起来，嘴边仍会浮现笑意。
　　只要不往下想就行了，只要让记忆就停留在此刻。
　　如果非要为她的伤心和崩溃找一个责怪的对象，那凯瑟琳觉得只能是她自己。是她没有管好自己的心，竟然奢望她根本不配拥有的东西。
　　如果她不动心，又怎么会为此伤心呢？
　　这时，开场舞的音乐结束，快速朝她靠近的伊丽莎白打断了凯瑟琳的沉思。
　　“基蒂，你必须告诉我，刚才达西先生是不是邀请你跳舞？”
　　凯瑟琳缓缓点头：“是的。”
　　“我就猜到了吧，我觉得他喜欢你。”伊丽莎白道。
　　“也许是吧，”凯瑟琳回以一个微笑，语气淡然，“但那又怎么样呢，莉齐。他这样的人物，就算因为少见我这种乡下姑娘，感到新鲜，对我一时起了好奇心，这又能代表什么？秋天快要过去了，也许他们不久之后便会回伦敦，等着参加社交季。而我和内德菲尔会一起被抛之脑后，他永远不会再记起。”
　　“基蒂……”伊丽莎白懵了。她睁目结舌，找不到可以接下去的话。
　　“噢你放心，莉齐，我不喜欢达西先生，反正现在一点都没有。我相信没过多久他的感情也会消失。于他而言，将来可能还会为曾经喜欢过我感到恼火呢，觉得\以前怎么会喜欢过那样一位女士\，哈哈。“
　　“基蒂，你怎么总是这么悲观？我发现你和简一样，永远在一味贬低和否定自己，你们明明那么好，你们值得最好的男士，”伊丽莎白完全笑不出来，她激动地道，“你太看轻你自己了。”
　　“这不是悲观，这是事实。我和达西先生本就是两个世界的人，难道说我也爱上他了，我们之间巨大的鸿沟就会弥补了吗？你真相信爱能克服所有困难？”
　　“我相信。”伊丽莎白肯定地道。
　　凯瑟琳无意去改变她乐观的认知，对此，她只是笑了笑：“我不信。所以，我要管好我的心。”
　　在不该心动的时候，永远不要心动。
　　这样，才不会伤心。
　　乐队在短暂的休息后又架起了乐器，准备弹奏下一支舞曲。
　　凯瑟琳看见达西先生望向她，他们四目相对，他微微一笑，然后在人群的瞩目和惊讶中，款款向她走来，伴着音乐，脚踏烛光。
　　“不过，今晚…”
　　请允许从未被爱过的她，放纵一回自己。
　　作者有话要说：　　这个故事是女主奋斗的故事，也是她被爱救赎的故事。
　　第一篇文，谢谢大家的喜欢和肯定。我很荣幸，也会继续努力下去，争取不让追文的你们对文失望。
　　谢谢。
　　《傲慢与偏见》第一卷 第十七章 
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：茉莉        1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：vegetabledog        1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦、vegetabledog        1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妧懿、离离、花开夜未央        10瓶；剪影的你        5瓶；
　　谢谢大家，非常感谢。


第21章 Chapter.21
　　达西先生走到凯瑟琳面前，微微鞠躬，向她伸出右手。
　　他的手掌很大，手指修长。凯瑟琳轻轻把指尖搭在他的手心，隔着一层棉柔的手袖，都能感觉到他炙热的温度。他牵起她，动作轻柔。
　　两人走进舞池，面对面地站在两列。他们四目交接，她没有躲避他的视线，他亦如此，彼此静静地看着对方。
　　凯瑟琳之前便发现，达西先生有一双明亮的眼眸。
　　天上星河转，人间幕帘垂。
　　音乐声渐渐响起，凯瑟琳和达西先生跟随着音乐的节拍，慢慢向对方走去，在音乐中，向对方抬起了手。
　　她又一次把手放在他的手心。
　　他又一次温柔地牵起了她的手。
　　他们安静不语，沉默地跳着舞，按照乡村舞特定的队形，变幻着舞蹈的花样。
　　达西先生微微张开嘴，想要说些什么。而他满腹的措辞还未能出口，念头便再一次被打消。
　　自前几日在梅丽顿看见威克姆后，他的内心便一直因不安而感到焦灼。
　　达西先生知道威克姆会到处说他的坏话，会用那一套精心编纂出的谎言，把他们的断交和如今落魄的局面都怪罪到自己的身上。
　　达西先生已经不止一次听别人提过，说威克姆在败坏他的名声，但达西先生从为放在心上过。
　　在他看来，威克姆的行为非常可笑。他的言论到处是漏洞，根本站不住脚，那些可怜的说辞，不过是骗骗女士和小姐们泛滥的同情心，有阅历的人一定不会被他的花言巧语所蒙蔽。若是有成年男性被他误导，达西先生觉得这也没什么，这恰好证明那人智力有缺陷，本来也不会和他成为朋友。
　　对于这些人的看法，他从不在乎。
　　可如今，他推翻了之前的自以为是，开始为威克姆卑劣的行径感到愤怒。
　　他发现，他一点也不希望凯瑟琳误会自己。
　　这其实很矛盾。达西先生想着。若凯瑟琳相信了威克姆的话，那必定会和他拉开距离，这样恰巧如他所愿，他再也不用为她总出现在自己脑海中的倩丽身影感到烦闷和发愁。
　　可他就是不愿意这样。他和凯瑟琳是不合适，是不能在一起，但他还是不想被她误会，被她认为自己是一个人品低劣的人。
　　他的行为无可指责，就威克姆所做出的事，达西先生认为他已经尽力全了老威克姆先生的忠诚和情谊。
　　达西先生安慰自己，凯瑟琳比别的小姐都机智聪明，她看了那么多的书，她的眼神中总是闪烁着冷静的智慧。她不会相信。
　　可他随即又否定了这一想法。
　　读再多的书，再比别人伶俐，她也终究是位单纯的小姐，不知道社会的险恶和人性的狡诈。以威克姆那样常年在外坑蒙拐骗的巧言善辩，她若上了当，实在没什么可责怪的。
　　达西先生本来已打定主意再不和凯瑟琳过多接触，这即是因为他的矜持，也是出于他的自尊心——凯瑟琳在内德菲尔庄园的回避，他直到现在都无法忘却一点点相关的记忆，时刻在心。
　　可是。
　　达西先生看着眼前因舞蹈而变得有些红润的娇嫩脸庞，发现他所有的挣扎都犹如困兽之斗，心意还是回到了最初的地方。
　　他努力地想着合适的开口机会。
　　而凯瑟琳已经看出了他的纠结，善解人意地先说了话题：“听说你前几天在镇上碰见了我的家人。”
　　“是的。”达西先生回答道，“但我没看见你，你是在家里看书吗？”
　　凯瑟琳发现达西先生总是把她往好的地方想，但她每次都很会让他失望：“不是的，我去城里了。”
　　“城里？”达西先生略有些吃惊，“你常去伦敦吗？”
　　“不经常，只是偶尔会去舅舅舅妈家住，噢你可能不知道，我有位舅舅在基普塞德附近做生意。”凯瑟琳故意说道。
　　达西先生脸上闪过一丝尴尬。
　　他说道：“那你这次是去他们家小住？”
　　“不是的。至于去做什么，”凯瑟琳想了想，“我既不想骗你，也不想告诉你，所以我们可以换个话题。”
　　达西先生看着她，心里很喜欢她大大方方的样子，语气中带着一丝他都没发现的宠溺，轻声道：“好。”
　　“那这次该你想了，先生。我想话题也很辛苦。”凯瑟琳把难题抛给了达西。
　　而达西先生正好想要解释一件事，非常果断地道：“不知道你的姐姐，有没有和你聊起那天在梅丽顿的事。”
　　“你是说，你那位旧相识吗？”
　　尽管是他先说起了这个话题，但想到要提起威克姆，达西先生还是忍不住皱起了眉。他本来就无甚表情，此刻看着，愈发显得过于冷峻，不言苟笑。
　　“想必你已经听你的姐姐说了有关威克姆先生的事情。”
　　“是的。”凯瑟琳回答道。
　　“我猜测一定与我有关。”
　　“以你语气中的笃定，看来威克姆先生已经不是第一次和别人提起你，而且连他说了什么都已传到你的耳中。”
　　达西先生认为凯瑟琳有很多迷人的闪光点，而他最喜欢的一点，便是她的聪慧。他不用说，她便知道他在想什么。
　　“我对威克姆先生在和别人交朋友时，总要提起我这件事表示遗憾。”
　　“也许你想知道他说了什么？”
　　“如果你愿意说。”达西先生望着她娇俏的模样，忽然觉得那些都不重要了，他心中的郁结被打开，顿觉这是一个美妙的夜晚，他不该为厌恶的人牵动心神。
　　他现在，只想看着她。
　　“我想如果我现在直接告诉您，您大概会觉得我是个搬弄是非的长舌妇，但不告诉您，好像又显得我很无聊，故意拿您取乐，事实上他确实说了一些事情，”凯瑟琳回忆了一下伊丽莎白的话，简单概括，“他说你是个坏人，欺负他。”
　　达西先生没忍住，嘴角边流露出一丝笑意。他已经看出，凯瑟琳根本没信威克姆的话。
　　“那他的故事里，想必我是个坏人，而他又代表着正义。”
　　凯瑟琳点点头。
　　“你不相信吗？据我所知，听他那套言词的人不在少数。”
　　“他要是说别的，我可能还会相信。比如说您高傲地看都不看他一眼，高傲的不想理他，高傲到他这么说而你都不想去解释，那我会相信。因为这确实符合你给我的印象。但他说你嫉妒他，老实说这实在无法让人信服，这么说听起来就像，”凯瑟琳想出个比喻，“我跟别人讲，简妒忌我的美貌如花一样。”
　　达西先生笑了起来。
　　有一瞬间，他想告诉她，不，这根本不一样。你确实比她美，你是我见过最美的女人，你的眼睛比她漂亮，你的声音比她悠扬，你的笑容似花绽放，你的身影令人心神荡漾。
　　达西说：“在你的语气中，高傲好像不是个贬义词。”
　　他此时应该很开心，凯瑟琳看着他，尽管他的笑容还是很克制，但笑意却无法遮挡，渐渐从眉眼中露出。
　　“当然是，但谁没有缺点呢？我很少指责别人的问题，因为每每开口前，我都会想起自己不完美，还有很多缺点没有克服。想到这里，我的苛责之词再也不会说出，毕竟我还没有顾好自己，何来指教别人？”
　　达西先生沉默了片刻，忽然道：“你确实有一个缺点。”
　　他的话让凯瑟琳很惊讶，不由好奇：“不得不说我真得很想知道。”
　　“你很冷漠，我发现你对很多事都是毫不关心。聚会中别的太太小姐听到会感性地潸然泪下的事情，你总是没什么表情，看起来非常冷漠。对什么都不在乎。不过，”达西轻柔地说，“最近又不是这样了，你好像，也许这个词不合适，但在我看来，好像温和了很多。”
　　达西的话大大出乎凯瑟琳的预料。
　　她没有回答。而达西也耐心地等待着，没有催她说话。
　　他们又恢复了沉默，直到舞曲即将结束，两人对着行礼时，凯瑟琳才轻声回答：“你说得对，达西先生。”
　　她变了，变的有在乎的事情了。
　　一曲终毕，达西先生牵着她回到起舞前的地方。
　　他站在她的面前，低着头，黑色的瞳眸半垂，深深向她凝望。他没有立即走开，也未曾出声，而一切似乎又不需言明。
　　凯瑟琳和他对视片刻，垂下眼眸。
　　谢谢你曾喜欢过我。我将永远珍藏这份宝贵的回忆。
　　谢谢。
　　她对他微微行礼，转身走出了大厅。
　　她感到达西先生的视线一直在她的身上，但她就像上次离开内德菲尔时一样，没有回头。
　　灰姑娘的魔法都有消失的时刻，她的放纵，一次便够了。奢望得多了，没人给时，她该去哪里找呢？
　　所以，就这么停止吧。
　　趁她不曾心动前。
　　凯瑟琳走到草坪上，直到冷风将她发烫的脸颊消去了热度，才又回到大厅。
　　而她进门时，正好赶上贝内特家人接连奉上的好戏。
　　先是柯林斯先生几乎是全程弯着腰，一脸卑微的和达西先生攀谈。他似乎毫不介意无人引荐，自以为凭借恩主和达西先生的亲戚关系，他也在高贵的先生面前有了一席之地。
　　可惜他选的时间不太好。达西先生看起来本就非常不高兴，浑身散发着拒人于千里之外的气息，而柯林斯去搭话后，他几乎把难以忍受的表情显现在脸上，忍耐着听完后，立即离开，根本没有给柯林斯反应的时间。
　　然后是贝内特太太，她以极大的声音先是洋洋得意地宣布她认为简很快就会嫁给宾利先生。
　　接着伊丽莎白提醒她这些话会被达西先生听到时，又用尖锐的声音当面贬低他。2
　　凯瑟琳看向达西，准确看到他脸上不屑理会的鄙夷。
　　他感受到了她的目光，向她望来，他们的视线有了短暂的碰触，他鄙夷的表情褪去，又变成了之前的严肃，随后，他转头向别处。
　　看，他们就是这么的不相配。
　　凯瑟琳轻轻哂笑，庆幸她在王子亲自动手前，先一步摔碎了水晶鞋。
　　作者有话要说：　　1.提前预告，明天双更～感谢大家的支持，笔芯！所以快用评论收藏营养液砸我呀！
　　全文预计40万字（大概，保留随时赖皮的权利
　　2.原著情节快要结束，再有个四五章，后面基本都是原创部分了。
　　女主之前的经历很卑微。但到这里就卑微结束啦。以后都是爱情和事业的上涨啦～
　　3.半考究小可爱们。看我吃这么多的份上让让我吧爱你们！
　　4.爱我你怕了吗：
　　《舞会及舞蹈礼仪指南》一休
　　2综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第十八章 
　　感谢在2020-02-27        14:49:30~2020-02-28        10:47:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糯米团子咿呀喂        3个；圆圆爱喝奶茶        2个；顾钧砚、白叙bobo、木木、大王        1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：性别不同如何相爱        20瓶；熊猫小可爱、荣令仪        10瓶；轻风若无        9瓶；我会早起的！、洞庭        5瓶；唯佐伴鼬        1瓶；
　　


第22章 Chapter.22（一更）
　　之后的几天，贝内特家接连发生了三件大事，分别关系到家里三位女儿。
　　第一件事，是柯林斯先生信心十足的向伊丽莎白求婚了。
　　这位先生似乎没有想过，伊丽莎白会有除了欣喜若狂的答应、感谢他的慷慨与厚道之外的反应，舞会后第二天早晨，科林斯先生用所有人都看的出来的秘密和暧昧语气，矜持的向其他人宣布，希望他们给他和伊丽莎白一个单独的空间。
　　“我有几句话，想和美丽的伊丽莎白说。”柯林斯摆出胸有成竹的态度。
　　凯瑟琳看着他那副油腻和自大的嘴脸，反胃到差点把刚吃的早饭吐出来。
　　贝内特太太兴奋极了，这位以嫁出女儿为终身目标的夫人觉得她最近好事连连，简的婚嫁大事解决后，她最不喜欢、认定最难嫁的二女儿伊丽莎白也要嫁到一个好人家。
　　她非常高兴，让所有人都马上从休息室出去。其他人听话出门，唯有凯瑟琳，坐在那一动不动。
　　“基蒂，你在干什么，赶紧出去。”贝内特太太说道。
　　“妈妈，”伊丽莎白满脸通红，“请您不要出去，基蒂，你也不要走。我和柯林斯先生没什么值得单独说的事情。”2
　　“别乱说莉齐，怎么会没有呢！”贝内特太太一边安抚伊丽莎白，一边看凯瑟琳继续纹丝不动，十分生气，“基蒂，你听到没有，我没见过你这样不知道场合的孩子，你快点起来，出去！”
　　凯瑟琳还是置若未闻。
　　贝内特太太的好心情被这位目前她第二不喜欢的女儿破坏了不少。
　　眼看凯瑟琳要因为自己被贝内特太太大声责怪，伊丽莎白只好劝凯瑟琳和母亲一起出去。
　　“我不去，我就坐这里。”凯瑟琳铁了心，非要留在这里陪可怜的伊丽莎白。
　　还是伊丽莎白在贝内特太太彻底发怒前，小声和凯瑟琳说道：“基蒂我想了想，你在这里，对柯林斯先生不会有任何影响，他大概还是会想说什么就说什么，甚至有可能因为你的观赏，说得更加……”
　　伊丽莎白说不下去了。她红透了脸。
　　凯瑟琳稍加思索，决定起身离开。伊丽莎白说得对，自己留在这里，估计只会让科林斯先生更有展示自己赎罪和补偿计划的**，而这对伊丽莎白来说，不吝于一场酷刑。
　　凯瑟琳退出了休息室，无视贝内特太太不停地唠叨，坐在门厅等伊丽莎白。
　　没过一会伊丽莎白便出来了，她看见凯瑟琳，神色颇为感动，她拉起凯瑟琳的手，快步向卧室走去。
　　贝内特太太没有理会两位女儿，而是走向柯林斯先生。
　　“你们怎么样？”
　　贝内特太太和凯瑟琳对着两位当事人，问出同样的问题。
　　柯林斯先生觉得木已成舟。尽管伊丽莎白三番五次拒绝，但他知道这都是小姐们彰显自身矜持的手段。他认为她没有拒绝的理由。
　　而伊丽莎白和凯瑟琳坐在卧室内，前者心惊胆战地关注着屋外可能随时会响起的脚步声，后者则趴在床边，左手撑地面，右手拿着一跟长长的铁子伸到床下面，费力地够里面的东西。
　　伊丽莎白本来坐立难安，她实在不想听贝内特太太的啰嗦和尖叫，但凯瑟琳进门后的行为让她感到莫名其妙。
　　她看了半天，实在好奇：“基蒂，你在干什么？”
　　“等我，给你，看个，宝贝。”凯瑟琳的声音因为不时用力的动作，断断续续。
　　约半分钟后，她终于从床下把一个被层层包裹的布袋一样的东西拽了出来。
　　如果贝内特先生在场，一定能认出来这里面装的是什么。
　　“这是？”伊丽莎白惊讶地问。
　　凯瑟琳没有第一时间打开。她先是跑到门边，趴在门上，听听没人经过，随后又站在窗边，往外面看是不是有人站在楼下。
　　确定都没有后，她才神神秘秘地打开了了系在最上面的绳子。
　　伊丽莎白都被她如此隆重的态度弄得有些紧张了，目不转睛地看着凯瑟琳一层又一层地打开那个灰扑扑的布兜，直到打开最后一层时，伊丽莎白瞪大了眼睛。
　　里面全是金灿灿的黄金。
　　伊丽莎白：“……”
　　凯瑟琳把口袋的封口又开大了一些，无声用眼神示意伊丽莎白走近点看，伊丽莎白靠过去，发现袋子里的黄金比她以为得还要多。
　　她惊讶到找不到自己的声音：“这……”
　　凯瑟琳刚要解释，忽然，她耳朵一动，敏锐地听到有人正快速向上楼梯来。那人脚步声很重，听起来很着急，踩着台阶发出咚咚咚的声音。伊丽莎白也听到了，她正要惊呼“是妈妈，基蒂你快把金子藏起来”。
　　然而，她还没来及发出声，就看见凯瑟琳用常人很难达到的速度，无比迅速敏捷的把袋子一系，接着拎着口袋最上面的位置，半跪在地面，伸手往床底最里面一抛，接着干脆利落地跳起来，拍了拍裙子上的尘土，淡定地走到椅子边坐下来。
　　伊丽莎白：“……”
　　她觉得凯瑟琳带给她的意外也太多了。
　　“莉齐，你必须现在跟我去你爸爸的书房，他要教训你这个顽固不化的孩子！”贝内特太太气冲冲地推开了门，因为伊丽莎白拒绝柯林斯的求婚，她的语气不由得气急败坏。
　　凯瑟琳本来也想跟去，不过想到贝内特先生仿佛生来就是克他妻子一般的语言能力，以及他对伊丽莎白的偏爱，干脆坐在屋里等着消息。
　　果然，贝内特先生没有让凯瑟琳失望，他完全没有按照贝内特太太的想法来，称如果伊丽莎白嫁给柯林斯，他将永远不和她见面。3
　　贝内特太太连着被两人打击，但她还是没有没放弃，一直跟着伊丽莎白，在她耳边喋喋不休，希望她能改变主意。
　　她当然没能得到她想要的答案。
　　贝内特太太宣布她的神经又开始疼了，而且疼得愈发严重。
　　凯瑟琳刚穿来时，曾想过贝内特太太会不会是偏头痛之类的病症，但她很快发现，母亲的病只有在她极度不如愿的时候她才会提起，平时看起来都没什么问题。
　　她曾劝她去伦敦找医生看看，贝内特太太却责怪道，说自己身体非常好，只要他们不惹她生气，就没有任何问题。
　　柯林斯先生求婚的闹剧以喜感的结局落下了帷幕。很快第二件意外又接踵而至。
　　这件事的主角是昨天还在吃瓜看戏的凯瑟琳。
　　就在柯林斯求婚的翌日，贝内特家的女儿们想要结伴去镇上找威克姆先生，同时避开不断哀怨的母亲时，管家走进屋内，向正在吃早餐的贝内特家人道：“先生，有一位绅士刚到门外，称与您相识，要拜访您。”
　　贝内特家人对这句话都没太在意，想着是贝内特先生哪位朋友。
　　贝内特先生道：“是谁？”
　　管家道：“是一位年轻绅士，他说他叫威拉德·戈登。”
　　他的话音刚落下，凯瑟琳差点被正要吞咽进喉咙的奶冻噎死，发出惊天动地的咳嗽声。
　　“噢，这个。”贝内特先生也十分意外，他不由看向凯瑟琳，目光中带着一丝询问。
　　凯瑟琳的动静太大，贝内特先生又看向她，这样其他所有家人的目光都跟着过来了，包括柯林斯先生。
　　凯瑟琳在简温柔地拍抚下终于顺通了气，她拿起手帕擦了擦嘴角，也不管别人怎么看她了，把手帕往桌上一放，就匆匆出了餐厅。
　　她跑向门口，推开那扇略微沉重的木门。她看到戈登先生站在门外的玫瑰花从旁，正要伸手摘下开得最艳丽的那一朵花。
　　他听见开门的声音，转身向她望来，之前让他兴致勃勃的鲜花瞬间失去了吸引力，他蓝色宝石般的双眸中闪耀着满是期待的光辉。
　　“好久不见。”
　　他的声音低沉，语调轻扬。
　　他摘下帽子，对她敬礼。
　　“贝内特小姐。”
　　作者有话要说：　　今天作话超级长：
　　1.一更，晚上二更，谢谢大家的支持，卑微新人，在线鞠躬！
　　2.关于贝内特小姐这个称呼，小可爱问：这不是简才能用的嘛。
　　答：是的呀！但我觉得，（我个人觉得啊，一点点浅谈啊，不是必须听的啊）就是，喊姓氏真得很美很美啊！
　　所以，就这么写了。（大家特别介意的话我可以改。乖巧
　　3.今天章推小伙伴，对霸王票和营养液的小可爱们二更时感谢，比心。
　　我和小伙伴是八百年前打网游认识的，那会我还在上学呢，这么多年，游戏不玩了，但还是一直聊天，成了真正的朋友。
　　最近我开始写，小伙伴给我了超多指导和帮助。
　　她是专职作者，坑品更新都有保证，人也超可爱，大家快去看看呀！
　　=========正经介绍分割线========
　　文名：我是天道亲闺女的恶毒师姐
　　作者：一江听月
　　文案：
　　（日更沙雕甜文）锦棠穿进了自己写的仙侠师徒恋文中，成了天道亲闺女的恶毒大师姐——
　　一个阻碍锦鲤师妹修仙恋爱道路的终极炮灰。
　　自己的崽，自己最清楚，她窒息了，没事我不惹我锦鲤女主，我做咸鱼苟活！
　　师妹要和师父虐恋情深，咸鱼的我就是绝佳好背景，绝不掺和。
　　师妹要以身犯险灭魔头，我想想自己写的魔头自己最了解，我能在他手下苟活！
　　“我自愿替代师妹前往！”
　　锦棠亲眼看到了自己笔下的崽，那只病娇阴郁冷血残暴的大魔头——可真他喵好看！！
　　他就穿着漆黑的长袍斜靠在黑色大殿最前方的榻椅上，撑着下巴打量锦棠，肤白唇红，眼神阴沉沉的嗤笑一声。
　　“知道上一个来灭我的什么下场吗？”
　　锦棠认真点头，“知道。”没人比我更清楚。
　　“你想怎么死？”
　　“说实话，我想和你狼-狈-为-奸。”
　　“……”
　　没多久，大家都知道万魔林的那位魔头最近越发猖狂了，随时随地‘闲逛’各家宝库，修真界鬼哭狼嚎，他只留下一句，“这天下的宝贝，都该是我道侣的。”
　　锦鲤师妹听闻此事，携众正义之士前来灭魔，结果锦棠就看到她被魔头第一个拍飞。
　　锦棠真没想到，她在自己魔头崽身边苟着苟着，靠咸鱼躺赢了锦鲤，我这书怕是崩了吧！


第23章 Chapter.23（二更）
　　戈登先生进门后，他高大英俊的外貌瞬间让他得到了躲在休息室偷看他的女士们的好感。
　　而他路过门前时，对着门的方向展颜一笑，彬彬有礼又风度翩翩的模样让大家的好感再升了一级。
　　他的到来在贝内特家掀起了一场不小的风暴。
　　贝内特家的年轻姑娘们本来计划去梅丽顿镇看威克姆是否回来，但当看见新出现的绅士后，暂时都把军官抛到了脑后，围着凯瑟琳，以贝内特太太和莉迪亚为主力，不断向她提出问题。
　　“基蒂那是谁？”
　　“基蒂他来找你的？”
　　“他结婚了吗？”
　　“你们怎么认识的？”
　　“他应该身价不菲，我看见他的马了，皮毛发亮。”
　　“他可真英俊。”
　　……
　　凯瑟琳被一个连一个的问题弄大了脑袋，她只长了一张嘴，实在不知道先回答哪个。
　　而且更关键的是，她也不知道他为什么会来。
　　上次见面，凯瑟琳在新的合同签上了贝内特家的地址。这一点在上一份合同里是没写的。
　　虽然戈登先生在刊登《血还》后，他们的书信中来往中已经知道了地址，但她还是专门写下，以示对双方更进一步的合作关系的满意。
　　她写的时候，不过把这当成一个小手段，表示她的诚意。她可没想到这位先生会突然不说一声直接出现，还是在早餐时刻。
　　他这时来隆伯恩，那他是几点从伦敦出发的？
　　家人们的问题她还没顾上解答，贝内特先生和戈登先生的会谈就以非常快的速度结束了。
　　贝内特先生打开屋门，将戈登先生与屋内的各位一一介绍。
　　年轻女士们对着这位迷人、极富魅力的陌生男生都有些害羞，而贝内特夫人的双眼则闪闪发亮。
　　她的视线在戈登先生和凯瑟琳之间不断来回，直觉告诉她，一位年轻男士大早晨跑到他家门前，绝不会是什么简单的事。
　　而托这件事的福，柯林斯求婚失败的郁闷已经被她忘记。
　　她本以为宾利先生是贝内特家的女儿们能找到的最好归宿了，但和眼前这位先生比，宾利先生是大方和善、英俊富有没错，但好像缺乏了一些气概，似乎又好像没那么好了。
　　至于柯林斯先生，贝内特太太觉得他更不值得一提了。
　　如果简和凯瑟琳能嫁给这两位的绅士，那伊丽莎白的婚姻也能提高不少档次。司铎虽然不错，但跟这二位完全不能相提并论。
　　凯瑟琳还不知道她的母亲在第一次见戈登先生时，已经丧心病狂地想着他们怎么结婚了。
　　她装模作样地答应了贝内特先生让她带着戈登先生四处转转的安排，矜持温顺的带着他出门，专门绕过人较多的大路，往人烟稀少的山坡走。
　　戈登先生跟着她，对她挑选的路线没有任何异议，他边走边四处打量着周围的景色，不断夸赞：“我总算知道我的朋友们为什么每年都喜欢在乡村庄园住一阵子，这里的空气和伦敦比，实在好太多了，就是人有点少。”
　　凯瑟琳停下脚步，转回身，皮笑肉不笑地对着他：“戈登先生，您的大驾光临真让我万分荣幸。”
　　“是吗，”戈登先生笑吟吟地看着她，“我怎么看着你好像很不高兴，还以为我打扰了你。”
　　“那是您看错了。”凯瑟琳假笑。
　　“会产生这样的误会想必是我不够了解你，”戈登先生非常干脆地认错，“这是我的错误，贝内特小姐。”
　　凯瑟琳瞪着他，他笑着回望。
　　凯瑟琳心里非常气恼。既气戈登先生冒然出现，也气自己反应太过剧烈。
　　刚才听到他忽然来拜访，凯瑟琳浑身一个激灵，下意识地想把人拦在门外，不让他进来。
　　等她跑出餐厅，才意识到她的行为有多么的失策。她这样的反应，不仅不能阻挡家人知道他，还会使得贝内特太太至少盘问她三天。
　　“我很困扰，戈登先生。”凯瑟琳警惕地看着他。
　　在凯瑟琳的心中，戈登先生是她穿越到这个世界后，遇见过的最像现代人的人。
　　在如今这个绅士社会中，别人都活在一套约定俗成的规矩之下，性格虽各不相同，但大致都是文质彬彬、冷静自持，做事行为都符合绅士的标准和定义，唯有他，和别的绅士一点也不相同。
　　他仿佛有一千张面孔，让人怎么都看不明白。
　　凯瑟琳必须要承认，她每次面对戈登先生时都会高度紧张。她说不出来为什么，只能说，这是一种本能，类似于兔子看见猛兽，吓得动弹不得。
　　别人的想法估计也差不多。他刚才在贝内特家时，尽管他一直保持笑容，但连贝内特太太都没敢多言。他就是有这样的魄力，静静站在那里时，宛若蓄势待发的猎豹。
　　凯瑟琳自认有一些浅显的才能和粗浅的机智，但她从未敢在戈登先生面前炫耀过。绝对的实力差距面前，一切卖弄都是自寻死路，唯一有效的方法就是真诚。
　　她和他的交谈中，她看似温柔坚定，其实那都是她想好的模样，她那些仿佛随口而出的言论，背后都是费尽心思的斟字酌句，她堂堂正正的把所有想法坦诚展示给他，不带丝毫隐瞒，就算有一些算计，她也会直接说出来。
　　事实证明，效果还不错。
　　就像她知道他看透了自己一样，她也看出，他对她的小算计不仅毫不介意，还觉得有趣，随便高抬贵手、稍作让步，于她而言便是巨大的财富。
　　他是个大人物，绝不是一个报社老板那么简单。对于这一点，凯瑟琳早已认定。但她没有打探，也无好奇心。
　　而作为对他慷慨的感谢，她把阿狄森·费奇对外一切社交相关的事务全权委托给了戈登先生及他的报社，据他所述，这为他帮了一些忙，已经有多位贵族包括一位亲王找到他，想要看到后面的稿件。
　　凯瑟琳明白人脉对戈登先生远比自己有用，所以悉数奉上。她以为他们之间已经达成一种默契，他绝对清楚她并不想引人注目。
　　所以，他为什么会来？
　　凯瑟琳警觉的眼神让威拉德的笑容不由扩大。
　　“不知什么事让您感到困扰呢，贝内特小姐？”他的声音里充满了兴趣。
　　“戈登先生，您到底来干什么的？是为了新书的稿件吗，”凯瑟琳不想惹他，连做几个深呼吸，尽量用平静的语气道，“我让人给您送去的已经是全部了，我目前只写了那么多。”
　　“如果我说我来看你，你一定不相信。”戈登先生嘴角挂着笑。
　　凯瑟琳很想翻白眼，但她努力忍住了：“哈哈哈您开的玩笑非常有趣，我笑了，你呢。”
　　“哈哈哈哈，”和凯瑟琳虚假的笑容比起来，威拉德是真正放声大笑，他畅快地笑了半天，才对着凯瑟琳道，“你真得很有趣，贝内特小姐，这是真实的你，对吗？”
　　凯瑟琳面无表情：“我想这与您无关，先生。”
　　“好吧，谜底若太快揭晓，有时也很没意思，”威拉德肆意地笑，语气却十分礼貌，“我今天来呢，和书有关系，又没有关系。你想听哪个解释？”
　　“我要听没有关的。”凯瑟琳决定不落入他的俗套。
　　戈登先生耸耸肩，从衣服口袋中拿出一张叠的方方正正的信纸，动作轻缓地打开，递给她：“这是我前天收到的您的信件中的一张，我想它大概去错了地方。”
　　凯瑟琳接过，仅看了一眼，便知道是哪里出了问题。
　　天，她闹了个大乌龙！
　　作者有话要说：　　我进步了。以前会因为非常偶尔出现的那么一丢丢尬黑评论气得一天不高兴，现在一小时就忘了，叉腰！
　　谢谢大家的肯定和收藏评论营养液，爱你们。所以请继续（重点
　　感谢在2020-02-28        10:40:01~2020-02-29        18:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一夕海棠        5个；dangda]、木木        1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青色的诗、静夜        15瓶；熊猫小可爱、青泠珏、橘生淮南        10瓶；想不到好名字        5瓶；夏天        2瓶；何处所息、我会早起的！、追梦少年、敏敏、joyce怂、偶遇、考试必过        1瓶；
　　


第24章 Chapter.24
　　凯瑟琳看着手中的信。
　　信上的字是她熟悉的字体，那手并不漂亮的加拉蒙体字一直是她心中的痛。
　　她手里拿的信纸是一封是信的第二张，在这一页上她写道：“……入一个绅士家庭，这个问题便迎刃而解。但考虑到英格兰有那么多美貌且嫁妆丰厚的年轻待嫁女性，我对我是否有足够的幸运步入婚姻表示怀疑。
　　我关于婚姻的要求确实要比旁人麻烦的，既不愿为了金钱委屈我的心意，又明白活在世上不可能只靠着爱情度日，想来想去，好像只有才、貌、金钱兼备的人，我才有可能对他倾心。而这还只是有可能，我不一定会爱上他。
　　可这样的绅士，什么样的小姐找不到呢？我想破脑袋，都想不出这样的绅士垂青我的理由。
　　鉴于我对婚姻不太乐观，父亲的产业又要由旁人继承，那位年轻绅士，不提也罢。总之，考虑到以后，我不得不先行打算，防止将来为了能有口饭吃而匆匆忙忙嫁人，又或者没嫁出去被赶至街头这样悲惨的局面发生，只能先为自己找一条退路。
　　舅舅、舅妈，恳请你们能在空闲之余，帮我寻一处伦敦的房产。我对伦敦的物价没有概念，条件不高却也不低，我对屋子的大小没有要求，一间两三间房的公寓我便很满足，最好有一个大大的玻璃窗户，每天清晨，阳光可以照进屋内，我会在窗边的桌上摆上薄棉纱，如果条件允许，我会再买一束娇艳欲滴的鲜花。
　　养一只猫也在我的考虑之中。
　　预算大概是2000英镑，租可以，买也可以，钱的来源我会当面告诉你们。位置太昂贵的街区我不敢想，但我又希望附近的治安良好。
　　这两点我知道是矛盾的事。只能麻烦您帮我先探寻了解，信不必回了，近期我会去伦敦，到时直接去找您。
　　以及，求您不要告诉其他家人。
　　凯瑟琳·贝内特
　　于隆伯恩”
　　威拉德一直饶有兴致地打量着凯瑟琳，直到欣赏够了这位素来坚定冷静的小姐无比尴尬的样子，才开口解围道：“这似乎不是给我的信，但从信的内容看来，这信很重要。”
　　凯瑟琳强装镇定：“这是我写给我舅舅的信。和给您的稿件是同一天一起寄出的，所以夹在了一起，抱歉。”
　　虽然面上还能强撑，实际上凯瑟琳心里对自己这回的失误大为恼火。
　　写这封信的时候，她虽然没有坦白跟舅舅舅妈交代自己根本没有结婚的打算，但信中绝大部分内容都是她的真情实感。
　　她因为自身的遭遇，对感情和婚姻的要求确实非常高。这个要求与金钱无关，与爱情相连。
　　她奢望她的婚姻是两个人爱情足够浓烈又经过理智思考后顺其自然的结果，明白结婚后他们将共同面对人生中的雪雨风霜，牵起手代表的不仅仅是一纸文书，更是责任，是义务，也是坚韧的爱情。
　　所以她才会从来不抱希望，认定自己会孤老终生。更别说现在这个时代，结了婚要把全部财产都给丈夫了。这两点加在一起，凯瑟琳早就打定主意不结婚。
　　她写下这些心事，是希望舅舅舅妈能理解她现在的处境，不要拒绝帮她看房子的请求，毕竟她现在不具备一个人在伦敦到处商看住处的条件，而一处房子又是必须的。
　　凯瑟琳承认，她写信的时候，想到了很多过去不太美好的经历，心情极差，最终写出的文字在她看来十分矫揉造作。不过她犹豫再三，还是没有修改，把信寄出去了，她这么做一是不想再写信再回忆一遍过去的事，二来她也心疼信纸，纸太贵了。
　　矫揉造作就矫揉造作吧，反正信只会他们二位长辈看见。
　　寄出信时的凯瑟琳完全没有想过，这封信会落入一位完全不熟的陌生男子手中，而这居然还是她自己粗心的错误导致的。
　　她感觉脸上的神经一直在一抽一抽地猛烈跳动，她看着戈登先生，心底尴尬、羞恼、生气、懊恼等多种情绪混杂，连假笑都快难以维持。
　　凯瑟琳希望戈登先生有眼色一些，最好立即提出告辞。
　　“没关系，”戈登先生假装没看懂她的神色，“说起来还应该我向你道歉，我一开始还以为是寄给我的，所以就全看了，在此向你赔罪，希望贝内特小姐原谅我。”
　　说到这里，他惺惺作态地对凯瑟琳行了个礼。
　　凯瑟琳对着他怒目直视，忍了半天才没让那句“快滚”从嘴巴里说出来。
　　威拉德还在道：“说实在的，一开始我以为我看错了，毕竟我印象中贝内特小姐的笔是用来写可歌可泣的英雄的，实在想象不到，还能具有如此女性的温柔感性，您的文笔委实太优秀了，而且……”
　　“戈登先生，”凯瑟琳怕她再听下去会失去理智狗胆包天对着戈登先生英俊的脸来上一拳，不得不提高声音打断，“我看天色不早了，您是不是该回伦敦了？”
　　“我才刚到。”威拉德看了看天空中还在东方的旭日，“不过现在回去恰好能赶上早餐时间，我吃早餐比你们家晚不少。”
　　“那你还不走吗？”
　　“不走。”
　　凯瑟琳盯着戈登先生看似很有礼貌实则满是暗爽的脸，内心宣布他是第二个她穿来后异常想要口吐芬芳的。
　　上一位有此殊荣的，是她家的那匹马。
　　“你想在伦敦买房子？为了防止你父亲去世后，没地方住？”
　　凯瑟琳沉默了一会儿，才开口，语气中带着“随便吧爱怎么着就怎么着”的颓然：“对，我信里写了，你不都看到了？”
　　“噢是的，你一说，我又想起来，我确实看过这封信了，但我刚才也向你道过歉了，还是我再来一遍？”戈登先生煞有其事地道。
　　凯瑟琳瞪了他片刻，发现这人比她想的还要多面。她以前只觉得他很危险，现在又加上一条，认为对方还有爱捉弄人的恶劣。
　　在心里把戈登先生骂了一百遍一百遍，凯瑟琳才忍下心中的火，说道：“这次是我失误，这个错误低级可笑，我也想不到该怎么说。希望您能把这件事忘了。也谢谢您把信给我送来，若不是您，我大概还不知道舅舅没收到信，会耽误不少看找房的时间。”
　　威拉德看她耷拉着脑袋，也不再故意逗她了，笑着道：“也许我能为你的房产帮上一些忙贝内特小姐。我有个朋友在做住宅租售的买卖，我可以托他帮您找一处相对合算的房子来。”
　　凯瑟琳很心动，有时于她千辛万苦的事，在大人物那里，不过一句简单的交代。但她也就心动了不到十秒钟，礼貌拒绝了：“谢谢，戈登先生，不过我想还是先让我舅舅舅妈辛苦吧，如果他们实在找不到，我再麻烦你。”
　　威拉德笑眯眯地看着凯瑟琳，知道她说的“我再麻烦你”这个场面永远不会出现。
　　“你倒是很快了解了我的个性，觉得直接拒绝了，我一定会跟你争执吗？”威拉德说着，声音不再是之前抑扬顿挫的标准音，而变得有些懒洋洋的。
　　他说这话时，右手抬起，骨节分明的手指顺进他乌黑的发里，随意往后抚了抚头发。
　　一个再简单不过的动作，由他做出，却是极具潇洒的男性魅力。若他身处纸醉金迷的舞会，想必瞬间能迷倒一群年轻小姐。
　　可惜他现下身处乡村，周围是连绵的青山与安静的空气。现场倒是也有一位还算貌美的姑娘，而她似乎完全不为所动。
　　“是的先生，我发现你特别叛逆，”凯瑟琳诚实道，“而且，东方人说无功不受禄，我还不起您这样大的恩情，还不是要欠的好。”
　　凯瑟琳的用词和坦率让威拉德又忍不住笑了一下。
　　“你说得对贝内特小姐，欠人情着实是件麻烦的事情。不过你是不愿欠所有人，还是单独针对我？”
　　“当然是所有人，您的人情我更不敢而已。”
　　“为什么呢？”威拉德语气中带了点兴趣，“我之前就发现，你似乎怕我，又不怕我。”
　　凯瑟琳机智地道：“这是由于您可怕，又不可怕。”
　　“哦？”威拉德尾音拖得很长。
　　“我想，虽然您对我一直温和有礼，但我猜测您肯定也有可怕的一面。我很庆幸我没见到过，也希望永远不要见。这样，我的脑海中，只有您不可怕的样子，可以放心大胆地认为您是个好人。”
　　听到凯瑟琳的话，威拉德高兴起来。
　　他笑得极为开心，他看着凯瑟琳，眼中闪烁着灼热的光：“哈哈哈哈，我就知道，凯瑟琳，我就知道。”
　　我就知道你一定懂我。
　　威拉德今天天色未亮便策马而来，算是心血来潮，但也事出有因。
　　在他收到凯瑟琳最新的《血债》一书时，看《血还》完全没感觉的他，用了近一天的时间把现有的全部存稿看完。
　　他喜欢这本书。如果说，《血还》只是一本让他觉得设计精妙、一定会大卖的，那《血债》则令他真正领悟到了别人痴狂书中世界的原因。
　　凤凰涅槃，浴火重生。
　　威拉德的手指抚过下颌，笑容危险又迷人。
　　这，不就是他自己么？
　　作者有话要说：　　大家都没猜对，是比你们想的还要尴尬的局面。夸我。
　　所以，男二被女主套路了，是来催更的。（不是！！！
　　男二的形象这几章算是勾勒的比较饱满了，后续还会继续丰富。不信你们还买股，哼。
　　想看达西先生？过两天修罗场见。
　　感谢在2020-02-29        14:59:41~2020-03-01        11:22:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ao、悠米        20瓶；holic        15瓶；青泠珏、橘生淮南        10瓶；天外天        9瓶；雨冬        5瓶；偶遇        2瓶；我会早起的！、楚辞        1瓶；
　　


第25章 Chapter.25
　　为了使用前一本书积累下来的巨大人气和关注度，凯瑟琳的新书模仿后世书商常用的套路，延续了相似的书名，打算来个“复仇三部曲”。
　　在第二部 书《血债》中，凯瑟琳构造出一位奥兰多·莱安伯爵。 
　　奥兰多·莱安伯爵的童年并不幸福。
　　他的父亲老伯爵和妻子根本没有感情，两人是利益的结合，婚后老伯爵风流成性，在外面有许多情人，伯爵夫人不闻不问。
　　在奥兰多·莱安三岁那年，老伯爵与一位丧偶的查理夫人相遇。这位夫人与其他情人完全不同，老伯爵深深爱上了她，为了她斩断和其他所有情人的联系，把全部的心思和金钱都用在她身上，对她尤为宠爱。
　　而查理夫人突出的不仅仅是外貌。她的心机亦远超常人。在她与老伯爵生下儿子吉尔伯特后，她的想法开始膨胀，利用老伯爵的爱意和容忍，不断设计试图谋杀奥兰多·莱安，想让自己的儿子继承伯爵的一切财产。
　　奥兰多·莱安在他母亲和众多仆人的多重保护和绝佳的运气下没有惨遭毒手，而理查夫人阴谋败露，最终被伯爵夫人强硬送去修道院，去了没多久就病逝了。
　　奥兰多·莱安伯爵便是在这种环境下长大。然而，难能可贵的是莱安伯爵的性格完全没有受到影响，反而因为自己小时候凄苦的经历，十分乐善好施、宽厚大方，对谁都是宅心仁厚，是被所有人称赞的大善人。
　　可他的好心没有得到好报。吉尔伯特在老伯爵的保护下没有受到影响，虽然永远失去了继承伯爵庄园的可能，但也得到一大笔财富，衣食无忧。
　　这位私生子继承了母亲的凶狠和心机，在奥兰多·莱安伯爵不计前嫌，对他极为礼遇的情况下，勾引了伯爵的妻子伊凡。
　　两人暗通款曲，伊凡怀了吉尔伯特的孩子，由于担心事情败露，她赶走了多位发觉事情有问题的忠厚仆人，而吉尔伯特则在仆人离开庄园后施以毒手。
　　莱安伯爵对此毫不知情。他对这个孩子宠爱有佳，一直当作掌心的宝贝。直到孩子十岁那一年，吉尔伯特和伊凡看儿子已经长成，身体强壮、不会夭折，庄园财产已经有了继承人后，两人合伙用奸计将奥兰多·莱安伯爵骗至船上。
　　吉尔伯特亲手打破了他的头颅，敲碎了他的牙齿，在莱恩伯爵已经不能说话的情况下，把这些年自己和伊凡的所作所为一件一件的告诉他，还得意地宣称，一位他意想不到的人物也希望他死。
　　莱恩伯爵目眦欲裂、恨入骨髓，吉尔伯特则在他的绝望中，兴奋地将他绑上石头，推进大海。
　　奥兰多·莱安跌落入水前的最后一幕，是吉尔伯特嚣张疯狂的大笑。
　　莱安伯爵渐渐沉入海底。冰冷刺骨的海水将他包围，每一滴犹如一根根细针，扎透了他的皮肤，扎进了他的骨髓。
　　此怨难消恨入骨。
　　在彻底被黑暗笼罩、窒息前的最后一秒，莱安伯爵想，如果一切能重来，他一定要他们后悔活在这个世界上，他要让所有伤害过他的人付出血的代价。
　　他陷入一片黑暗。
　　然而，他再一睁开眼时，奥兰多·莱安伯爵发现自己居然坐在客厅的椅子上，心脏跳动，血液流通。
　　他正发怔时，伊凡的贴身女仆惊喜万分地跑来告诉他，伊凡已经有了孩子，庄园即将迎来一位继承人。
　　莱安伯爵坐在椅子上。他的手紧紧握成了拳，指甲嵌入了手掌中，他克制地紧抿嘴唇，咬着牙，直到舌头被他咬破，血腥味弥漫至整个口腔时，他才听到自己用欣喜的声音说出的话。
　　“是吗，我去看看。”
　　……
　　《血债》这本书，和《血还》一样，还是走复仇爽文系列，男主角奥兰多·莱安伯爵重生前有多凄惨，重生后利用先知发家致富，报仇雪恨时就有多痛快。
　　凯瑟琳把主角遭受的全部蒙蔽和虐待在重生前都写完了，重生后只有踩着仇人们的血调查真相，一路升级打怪。
　　对于这种，爽当然是第一位。作者在以流畅的文笔和张弛有度的情节激发读者的愤怒后，再用绝地反杀、恶有恶报的设置让他们感到无比痛快。
　　而这个爽还不能是随便无逻辑的瞎写。主角必须是正义的，必须是睿智的，复仇时也必须是果断而高明的。他的一切手段都是不得已，是别人的迫害。反派们的所有诡计之所以得逞，只是因为他之前太过善良。只要主角认真了，没人会是他的对手。
　　书的代入感不仅仅要代入故事情节，优秀的作品更会让读者在痛快的同时，对主角本人的行为和性格大加赞赏。
　　《血债》一书凯瑟琳比上一本更用心，仅出场人物的人设她便写满满二十页，买信纸的钱便花费了近二十英镑。
　　欧洲文学在社会变革的背景下即将迎来群星璀璨的时代，凯瑟琳深知自己利用后世的眼界写作有点“投机取巧”，文笔、立意都远不能和历史上真正留下名传千古名著的大文豪们比，因此她在情节上更加用心，精心设计阴谋与伏笔，爱与恨，正义与邪恶，以及别人对主角的救赎，让这一切因素尽量巧妙地融合在一起。
　　这本书会比《血还》长很多。写《血还》时凯瑟琳还不知道是新人，不知道市场对书的反应，当时她如果不拿着完整的存稿，绝不会有出版商理她，要知道在报纸杂志上连载那可是大作家才能享有的待遇。
　　现在情况当然不同了。她有条件和资格慢慢雕琢和推敲文章，可以边连载边写，所以《血债》无论是背景宏图还是人物事件脉络，都会比《血还》宏大不少。
　　威拉德收到的前三十章中，奥兰多·莱安伯爵的复仇犹如一幅轴卷，正在缓缓展开。
　　莱安伯爵重生后，将与吉尔伯特、伊凡勾结暗害他的人罗列出一张名单，上面共有十五人。除了最后mr.15他暂时还知道是谁，其他人的名字他都记得很清楚。
　　莱安伯爵不会因这些人上辈子的错就对这辈子的他们加以报复。他会调查，若那些人这辈子仍不知悔改，那就不要怪他不够仁慈。他会根据他们犯下罪行的程度，送给他们应有的惩罚。
　　在第三十章 的末尾，凯瑟琳把情节卡在这一幕：一位上辈子莱安伯爵以为忠心耿耿、实际早就被收买，对他暗中捅刀子的仆人，在莱安伯爵的设计下，因为利益被至亲亲手推下了马。
　　奥兰多·莱安伯爵听闻消息后在众人面前十分痛心，赶去见忠仆最后一面。在这位仆人奄奄一息弥留之际，莱恩伯爵冷声宣布，他已经知道他犯下的恶行，而对方现在的模样，便是他的报复。
　　躺在床上的仆人激烈挣扎起来。
　　奥兰多·莱安伯爵冷漠地看他一眼，退出屋间，他走到室外，站在辽阔的天地间，低声喃喃：“还有十五个。”
　　……
　　威拉德在拿到书稿时，第一时间看见了里面夹杂的信。
　　他微皱眉，用手指轻夹信纸，读完后不屑地笑笑。
　　威拉德觉得很失望。他难得认为一位小姐有些意思，谁想他不过刚释放一点点善意，她便变得和别人一样，异常庸俗和无趣。
　　把信的一张故意夹在给他的信里，里面又都是女子私密的心事。这种貌似不经意地吸引他注意里的手段威拉德见得多了，用在别的绅士身上可能有奇效，但对他？抱歉，他根本不会当回事。
　　威拉德嗤笑一声，把信随意扔到一边，可有可无地拿起开始翻看。
　　书一拿起，他再也没能放下来。
　　威拉德把所有章节读完后，窗外已皎月高悬。他坐在书房的长椅上，看着手中的稿件，神色在跳动的烛光中晦暗不明。
　　威拉德想起他第一次遇到凯瑟琳。
　　那天她穿着一条墨绿色长裙，眉眼娇柔，模样妩俏。他当时不过是猜测真正的阿狄森·费奇可能会出现，又无聊，才答应叔叔去待一会。
　　他能确定贝内特先生绝对不是阿狄森·费奇背后的人，但他万万没有想到，那位写出如此优秀作品的作者，竟然是一位小姐，还是这样的年轻。
　　威拉德扯了扯嘴角，难得起了些兴趣。
　　而她。
　　威拉德看了看手中的信纸，收回了之前的判断。她没让他失望。
　　他又看起了《血债》的稿件，看着书中的奥兰多·莱安伯爵历经苦难后浴血重生，面对仇人时杀伐果决，他的每一步都滲着敌人和自己的血，走得坚定，也走得孤独。
　　没人了解他。
　　也没人了解他。
　　威拉德姿态随意地仰坐着，头靠在椅背上，脑海中闪过了很多事。不知过了多久，他突然站起身，把之前扔在桌面上的信仔细叠起放进口袋里，随后摇铃喊来总管，吩咐其为自己牵马。
　　威拉德发现，他忽然点想见她。
　　作者有话要说：　　关于入v的啰里八嗦：
　　周三入v，当天三章。（以下不想看的小伙伴记得这句就行！！）
　　1.第一本签约书，有这个成绩和关注度我真的没有想到。
　　毕竟半个月前我还是个为掉一两个收藏就会难受半天的新人，现在迅速成长，得到了很多小可爱的喜欢和肯定，也经历了不好的评论和对待。
　　小伙伴提醒我，v后上千字收益榜（俗称夹子）的当天才是真正考验心脏的部分。
　　订阅不好，会…订阅好，会…
　　总之卑微新人在线颤抖。
　　2.全文预计30-40万字（随时保留赖皮权利），全买下来一杯奶茶钱。还是一点点那个价位的，不到一杯喜茶。
　　恳请大家支持正版。
　　3.选周三v其实是件很头铁的事。我是个新人，居然敢妄想周六的夹子，大神云集的时刻。
　　我大概十年前写过一本漫画同人，当时挺小的，完全为爱发电，写得随意而开心。
　　没想到一转眼，这么多年过去了。近十年间我一直没写过文，就厚脸皮说自己是个新手。
　　还是那句话，周六夹子非常惨烈，我这属于不自量力。
　　但怎么说呢，我性格就是不爱留遗憾，我能接受我不行，但我不能接受我没试。
　　我选个别的日子，可能不会被别的大佬吊到那么高的打，会稍微低一点，颜面可能也能多保留些。
　　但我一直只和昨天的自己比。
　　如果换个日子，我知道自己会遗憾，我会遗憾我没去尝试，遗憾我没去完成这个挑战。
　　去了被吊打完了，我也就踏实了。哈哈。
　　去年我出去旅游，玩了一直想去而不敢去的蹦极。我现在都记得我的腿一直哆嗦，数次向后退。
　　要不是票太贵了也不给退，没准我真下楼了。
　　但还是一咬牙，跳了下去。
　　如今的我，非常珍爱这个回忆。
　　4.当然，这种态度可能也和我不指着写文去生活有关。
　　我已经开始搬砖了，写文是疫情时没事干的一时兴起，如果不是不能出门、我下班了没地方玩，这篇文也不会和大家见面…
　　所以我就觉得，试试呗，不行也没什么损失。哈哈。
　　所以就决定周三v了。非常修罗和惨烈。不过不试试，怎么知道自己到底有多菜？
　　啰里八嗦写了这么多。我第一次入v，非常感慨。
　　希望下次不会啰嗦了。
　　我现在在想，一个月前的一时兴起不知会不会对我以后的人生有较大影响。毕竟很多时候我们回头看，好多转折都发生在不知不觉间。
　　我当然希望你们都能继续爱我，花钱订阅我的文，我会努力写不让大家失望。
　　愿我们一起走下去。
　　愿我们又会相聚。
　　（简单概括：继续爱我，比心！）


第26章 Chapter.26
　　对于威拉德突然高兴起来的语气，凯瑟琳不明所以，她扬起头，双手背在身后，左手的手指勾起右手的指尖，静静地看着他。
　　她没有问，只是安静的等待对方往下说。
　　而威拉德深深看了她一眼，没有再说什么。他只说着“我就知道”，却没说他知道的到底是什么。
　　凯瑟琳尊重他的沉默。她不爱追着问，也非常善于管好自己的嘴巴和好奇心。
　　威拉德撇嘴笑道：“我想我该走了。”
　　威拉德的离开和到来一样毫无征兆，不过凯瑟琳闻言非常高兴，立即一改刚才悠然的态度，兴致勃勃地说：“那我们现在快点回去，不要耽误你回家。”
　　威拉德看着她溢于言表的快乐，控制不住体内的幼稚恶作剧因子，咧着嘴道：“我好像又不想走了，我总感觉你还有话要对我说。”
　　凯瑟琳：……确实有。草泥马听见没有，听见没有！
　　好在威拉德很有眼色，只是开个玩笑。他在真正招致凯瑟琳的愤怒前，非常明智地提出让她带他回隆伯恩去牵马。
　　凯瑟琳心里对这位绅士的认知又上升了一层，发现他对人心和情感的洞察实在敏锐，恰到好处的把度控制在她真的对他感到生气和反感的边缘。
　　他们一起往回走着，漫步在大片的青色中，清爽的风和温煦的光洒在山野间，远处是淡淡的雾和薄薄的炊烟。
　　微风拂过威拉德的脸庞，他微微眯了眯眼，打算问凯瑟琳想找什么样的房子。
　　威拉德想起昨天看见信时心里一度的轻视和鄙夷，难得有些过意不去。他决定帮她找个房子，算是一点小补偿。谁让他错怪了这位小姐呢？放错信的第二页在另一封信里，这个错误确实低级又可笑，但谁能保证永远不犯错呢？
　　他可一点都没看出来她喜欢他。
　　至少现在不喜欢。
　　当然，如果这一切都是她设计的一场高明到连他都不能发觉的自导自演，是为了俘获他的心的演戏，那……
　　威拉德扬起了嘴角，忽然意识到自己对此居然很期待。
　　很有意思，不是么。
　　威拉德侧头，正巧看到凯瑟琳轻轻抬手，拢起垂下的一缕青丝，柔嫩的手指把头发别在小巧的耳朵后，露出白玉般的脸颊和沉静的神色。
　　趁天空还蔚蓝光明
　　趁花朵还娇艳芳菲。
　　威拉德心里闪过这么一句诗。
　　威拉德咽回要说的话，视线重新回到前方。
　　他想，景色真美啊。
　　两人沉默地走了一小段路，在快到隆伯恩时，威拉德忽然道：“要继承你们家的，是那个人吗？”
　　“谁？”凯瑟琳一时没反应过来。
　　“就是刚才在你们家里的一位男士，”威拉德用下巴示意她看，“现在在那边站着，肥头大耳的那个。”
　　凯瑟琳顺着他示意的方向望过去，看到离两人几十米处，有一位身形略显笨拙的男士在她家门前焦急地徘徊。
　　威拉德的形容词让凯瑟琳笑了起来，她认为这比喻到位极了，但很少有人会这么直白说出：“戈登先生，有没有人说过您根本毫无绅士风度。”
　　“有吧，但没人当面说过。当然，我认为这是一句夸奖，我想听你多说几遍。”
　　“那我偏不如您的意。”
　　“哈哈，贝内特小姐，你有没有发现我特别让着你？”威拉德的声音变得十分轻柔。
　　“我倒是觉得，您是懒得和我计较，我这样微不足道的小人物，哪里值得您花费多余的心思和时间呢？”凯瑟琳机智地答道。
　　威拉德那双蓝色的眼睛看向凯瑟琳，唇边流出一丝笑意，没有再继续这个话题。
　　“我猜，他是在等我？”威拉德微挑眉，语气听不出好坏。
　　凯瑟琳不太确定地道：“说实话，我基本没有猜到过他想干什么。”
　　“哦？你倒是把我说好奇了，你能猜到我怎么想，却猜不出来他的？”
　　“你对我太过赞誉了，我哪里想得到你的想法呢？不过是聪明的人办事有章法和逻辑，我再笨，凭借常识还是能从中看到点什么。但我的表兄，”凯瑟琳想不出来好听的形容词，“我只能说我们的思路不一样，我也不知道怎么和他交流。”
　　“那我给你演示一下，怎么交流，”威拉德气定神闲地道，“如果这个表现让你满意的话，我能否问你要一个奖励。”
　　“不能。”凯瑟琳十分果断。
　　威拉德露出失望的表情。
　　凯瑟琳看着他逼真的神态，认为他生错了时代，往后几百年一定是好莱坞黄金时期的小金人影帝。
　　两人走到隆伯恩门前的路上时，柯林斯先生看到了他们，非常殷勤，远远地就迎了上来。
　　先前戈登先生在隆伯恩出现，贝内特先生为他们引荐时，柯林斯先生总觉得自己见过这位先生。但他苦思冥想，都没想起来在哪有过这一面之缘。
　　直到戈登先生和凯瑟琳出门后，他又苦恼地想了很久，才想起来早些年他在剑桥神学院读大学时，远远地看到过一位学生中的风云人物。
　　18世纪的剑桥大学，学校内部如同整个社会一样，明确划分了贵族生、高价生、普通生和工读生四个等级，等级之间秩序森严。2
　　那位风云人物当然不是戈登先生，他有一天和一位绅士一起在三一学院走着。柯林斯先生无意和他们走到了一条路上，迎面相对时，他立刻谦卑的躲避让开。
　　但也许是他的动作太慢了，贵族生还是很生气，斥骂他不该和他们出现在一个场所，当贵族生要让跟班们殴打柯林斯先生时，那位先生阻止了他的行为。
　　“好了沃博尔，我们还要去见校长，不要浪费时间了。”
　　贵族生听从了他的话，他们走开了。
　　柯林斯先生弯腰曲背地站在原地，内心永远铭记那位先生的高傲和尊贵。
　　毕业后柯林斯先生再没遇见什么大人物，凯瑟琳夫人这位游离于贵族和权力圈外的贵妇是他能攀附上的最高贵的人。
　　他万万没想到，居然会在隆伯恩遇见这位先生。
　　柯林斯先生无比恭敬地走到戈登先生面前，他弯着腰，勾着头，那模样像极了他之前去和达西先生攀谈时的样子，如出一辙的卑下和低微。
　　“尊敬的先生，今天能在隆伯恩碰见您实在太令我意外了，怎么都没想到居然能遇见高贵的您，请允许我向您介绍一下我，虽然刚才贝内特先生已介绍过，但我还是想要和您介绍一下我现在的圣职，我是……”
　　“这位先生，你是什么，我毫不关心，”戈登先生用着毫不在意的语气，漫不经心地道，那态度仿佛在说脚边的一摊泥，“我现在只希望你立刻离开我的视线。”
　　这是凯瑟琳第一次见到这样的戈登先生。
　　自从和他认识以来，他对她从来都是彬彬有礼，慷慨大方，就算刚才故意耍她，也恰到好处的把握了度，一直保持在尊重的态度和语气里。
　　可现在他对着柯林斯时完全像换了一个人，那么的高高在上和目中无人。
　　看着他，凯瑟琳不由想起了另一位高傲的先生，想起他冷淡的眉眼和不苟言笑的神情。
　　不过，虽然都是高傲，但他们的傲又不尽相同。
　　达西先生是不想和层次不同的人接触，他嫌别人又愚蠢又麻烦，不认为自己能从中得到乐趣，所以选择不说。
　　而戈登先生…
　　凯瑟琳定定地看着他。
　　他是完全的蔑视，是真的高高在上的把柯林斯当作不用分去眼神的泥土。
　　自从当上司铎后，柯林斯先生还从未被人如此粗暴无礼地对待过，凯瑟琳本来以为以他现在的自大，哪怕脸皮厚如城墙都要受不住，没想到他居然没有任何犹豫，立即鞠躬，似乎认为高贵大人的指责理所当然。
　　“是的，抱歉我打扰您了。请您千万不要怪罪我，我只是太希望与高贵的……”
　　“我说，”威拉德慢条斯理的，声音听起来很平静，“你懂立刻的意思么，先生。”
　　柯林斯顿时如被掐住脖子的鸡，闭上嘴巴，即刻从他们面前消失了。
　　凯瑟琳目瞪口呆。
　　“你看，对于这样的人就要这么交流，只要你有权势一天，你让他学狗叫，他也会笑着跪在地上开始的。”威拉德看着凯瑟琳，眼神炯炯，海水般冰冷的瞳孔里静静地燃烧着汹涌澎湃的火焰，“这是奥兰多·莱安伯爵说的一句词，我背得对么，凯瑟琳？”
　　作者有话要说：　　1.爱我你怕了吗：
　　《无常》雪莱        这个译文我没找到译者，不是查良铮译
　　2综合参考《傲慢与偏见》李继宏译第一卷 第十五章 
　　2.男二不是病娇。他只是迷人又可爱的反派角色，是穿梭在…（不是
　　大家也不用怀疑角色和设定的三观哈。以后都会好好解释的。人物的设定还在继续铺梗中。
　　3.预告明天3章v章达西先生会出现，凌晨一章三合一。
　　不买股啊啊啊大家要相信我我会把男主描写的更迷人的！只是目前不好展开而已。
　　v前最后一章。
　　希望明天还能见！爱你们！
　　感谢在2020-03-02        10:32:16~2020-03-03        14:30:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只学酥、木木、窘窘有神        1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯呐、今天也想喝奶茶、莜靜        10瓶；烟下瞳        5瓶；小酒、shadow        3瓶；24530371        2瓶；啾啾啾、明妍、嬳妜~\(≧▽≦)/~        1瓶；
　　


第27章 Chapter.27
　　凯瑟琳呆呆地望着他,        第一次,        直面窥见了冰山的一角。
　　凯瑟琳轻轻动了动嘴唇。
　　她想告诉他,        的构造本就需要激烈的冲突和对抗,        这是引起情节的需要。
　　她想告诉他,        的人物才有绝对的正义和邪恶，黑与白泾渭分明,        而现实中的每个人都会夹杂着淡淡的灰。
　　她想告诉他,        中恩怨分明的报仇雪恨是很痛快,        但谁能保证一个人永远代表光明与正义？若无视规则,        将个人意志凌驾法律之上,        焉能保证自己在未来的某一天不是被凌驾的一方？
　　凯瑟琳有很多道理可以讲，可她望向他,        看着他冰冷又温和的神色,        发现一句话也说不出来。
　　如果说她以前是有点害怕威拉德，不想过多接触，此刻的她真正因为恐惧而感到战栗。
　　她只是个努力生活的小人物,        生长在和平的时代和国家,        她从来没有接触过这样的人,        这样把危险和有礼两个如此矛盾的词，恰如其分融合于一身的人。
　　威拉德看到她拘谨克制的神态,        蓦然咧嘴一笑，收敛了所有汹涌的气势，又变成谦谦君子，温文尔雅。
　　这时,        屋内的贝内特太太听柯林斯先生说戈登先生回来了，她急中生智，聪明地装作要出门却意外遇到的样子，非常惊喜。
　　“噢戈登先生，我正好要出门，没想到遇见您！基蒂，你这个孩子怎么回事，戈登先生这么尊贵的先生专门从伦敦来见你，你怎么一点也不知道感谢，为什么不让戈登先生进屋坐呢。”贝内特太太责怪地道。
　　贝内特太太的话让凯瑟琳很难堪。
　　“妈妈，戈登先生有事要赶回伦敦。”凯瑟琳小心翼翼又语速很快地打断了贝内特太太的话。说着，她瞄了一眼戈登先生，观察他的反应，生怕母亲的用词惹恼了他。
　　幸而戈登先生没有和贝内特太太计较，相反，他还配合了她的说辞，之前那个露出獠牙的猛兽已经消失无踪。
　　“尊贵的夫人，我很高兴受到您的邀请，但我确实有事，急于回伦敦。”
　　“噢那太遗憾了，我本来已经吩咐厨师做些佳肴招待您用正餐呢！”贝内特太太十分失望。
　　“听您这么说我也很遗憾，下次吧，下次我来的时候，希望您不要吝啬。”
　　他的话让贝内特太太高兴起来：“噢您放心，您下回来时，我一定会按盛大宴会的标准上两轮菜。”
　　“我非常期待。”威拉德向她致谢。
　　和贝内特先生告辞后，凯瑟琳把威拉德送到门前。
　　“戈登先生，您…您回去时慢些。”凯瑟琳轻声道。
　　威拉德微低着头，半垂的蓝色的双眸里装满了不知真假的温柔，他直直地看着她，直到她避开他的眼神，才低声道：“我知道。回家吧，贝内特小姐。”
　　威拉德站在隆伯恩门前，看着凯瑟琳进了门，神态难以捉摸。
　　片刻后，他拉起缰绳，踩着马镫，长腿一迈跨上马背，他路过玫瑰花丛时，视线又落到枝叶最高、绽放得最艳丽的那朵玫瑰花上面。
　　他看见花朵柔弱的花瓣上滚动着一滴晶莹的露珠，衬得香槟色的花朵更为娇艳欲滴，惹人迷恋。
　　威拉德盯看了许久，最终，他微微一笑收回了视线，准备骑马离开。
　　然而，当他的骏马刚要迈腿起步，威拉德又勒紧马缰，掉头回到了玫瑰花丛前，他面容沉静地看着那朵花，毫不犹豫地把花摘了下来。
　　凯瑟琳满怀忐忑进了家门。
　　“噢基蒂！你告诉我那位先生是怎么回事？”贝内特太太马上围着她开始盘问。
　　“我和他什么事也没有，妈妈。”
　　“这怎么可能，没事他为什么大早上来找你？”贝内特太太显然不相信。
　　“他不是来看我的，他是来找爸爸的。”
　　“你不要妄想骗我，我不会信的，”贝内特太太在这方面高度敏锐，”你快告诉我那位先生结婚了吗？他年收入多少英镑？我看了他的马还有他的衣服，想必他身家一定很惊人。”
　　不过，无论她怎么问凯瑟琳都不肯说，只说自己什么都不知道，有什么好奇的可以去问贝内特先生，把内特太太气的又在喊神经疼。
　　虽然被贝内特太太的询问缠得不得安生，但托她的福，戈登先生带给凯瑟琳的惊忧很快消散，她只在心里给这位绅士再一次加深了不要过多接触的标签，便没再细想这件事。
　　凯瑟琳到家一个多小时后，简和伊丽莎白几人也回了家。和她们一起到隆伯恩的，还有两位军官。
　　凯瑟琳一眼便认出哪位是得到伊丽莎白青睐的威克姆。这位先生身材高大，面容也称得上英俊。但凯瑟琳不知是先入为主的印象还是什么原因，总觉得他的眼神过于灵活，神态也很轻浮，不够稳重。
　　等他和贝内特家人聊了会天后，她对此人就更为不喜。
　　她本就相信达西先生，认为诋毁达西的人，人品很可能十分卑劣。
　　而现在亲身接触过威克姆先生后，她觉得这位先生说假话的可能性很大，他实在过于能说会道和讨人欢心。他对贝内特家的每一位女士都谦让有礼，对伊丽莎白和她们没有任何区别。但凯瑟琳明明记得伊丽莎白说过，他对她很不同。
　　凯瑟琳认为他在拿腔作势，很像她见过的那些中央空调暖男。
　　军官们告辞后，几乎是他们刚出门，莉迪亚就问起凯瑟琳来。
　　“凯瑟琳，刚才那位戈登先生呢？”
　　“他走了。”凯瑟琳道。
　　“你们怎么认识的？”
　　“我们不认识啊。”凯瑟琳决意胡搅蛮缠。她发现自己实在找不到合理的解释，只能糊弄着来。
　　“你刚才听见他的名字都主动跑出门了！”
　　“那是因为，”凯瑟琳低头装出一副娇羞的样子，“我之前在伦敦见过一次戈登先生，他实在太英俊了！我非常非常想见他，啊莉迪亚你不要问了，我好害羞。”
　　说着，凯瑟琳动作浮夸地捂着脸，一路跑回了房间。
　　伊丽莎白：……
　　莉迪亚看人都跑了，只能气呼呼地坐到贝内特太太身旁，两人一起抱怨起凯瑟琳来。
　　伊丽莎白对简用眼神示意，两人前后脚上了楼，走进凯瑟琳的卧室。
　　对着这两位姐姐，凯瑟琳不准备隐瞒。
　　她直率地坦白道：“我要和你们说一件事，请你们千万替我保密，绝不能让妈妈她们知道。”
　　简和伊丽莎白让她放心。
　　“我这大半年都在写，之前已经发表了一本作品，书名是《血还》…”凯瑟琳说了十几分钟，才把告自己写以及后续的事情和她们讲清楚。
　　伊丽莎白早就知道了她在写，但知道的没这么具体。而简在最初的震惊过后，很快便接受了妹妹是个家的事实。
　　“你好厉害，基蒂。”简比漂亮的外貌更美丽的是她善良的心，她对别人的好从来没有一丝嫉妒之情，总是发自内心替别人感到高兴。
　　她认为凯瑟琳本就喜欢读书，又才艺绝佳，她说自己是个家，就一定是，丝毫没想过凯瑟琳有吹牛或者夸大的可能，更没有一点责怪她先前隐瞒这件事的意思。
　　“戈登先生是我的出版商，他来和我商谈稿件。说真的我也很意外他会突然出现。”凯瑟琳道。
　　“噢这个我懂！他一定是想看下面的书，就像我总想趁你不在屋时去打开你的小木箱。”伊丽莎白玩笑道。
　　自从上次从凯瑟琳这里拿了《血还》的稿子，伊丽莎白就彻底入了坑，她为主角的境遇一时心潮澎湃一时提心吊胆，每当章节结束在主角遇到危险的时刻，她就更着急，非常急于想知道后续，认为每天那两章根本不够看。
　　可凯瑟琳就是那么无情，她不肯给她后面的稿件，坚称追连载对于看文来说是非常独特的享受。
　　“在报纸上就连载到这里。”
　　“可你明明有全部的稿子。“伊丽莎白道。
　　凯瑟琳很疑惑：“你不觉得结合你的人生经历和想法，去猜测作者下一步的安排，这件事很有意思吗？”
　　“不觉得，”伊丽莎白不给面子地道，“我就知道我很着急，我想看后面的。”
　　凯瑟琳一副“你看被我说对了吧”的表情：“着急的情绪恰恰证明了这件事很有意思。”
　　伊丽莎白对着她，少见地翻了个大白眼。
　　凯瑟琳觉得伊丽莎白这个解释很有道理，她怎么没想到：“对，你这么一说，我觉得他就是来要稿件的。反正写书这事就爸爸还有你们知道，我实在想不到怎么妈妈说。要是妈妈知道了，想必很快整个梅丽顿镇都会知道，那……”
　　凯瑟琳苦笑着隐去了剩下的话，伊丽莎白和简十分明白她下面想表达的意思。
　　“你是对的，暂时不要告诉妈妈了。”
　　“到时也许不止梅丽顿，连威尔士的人可能都会知道了。”
　　“莉齐，”简温柔略带责怪地看她一眼，转而问道，“这位先生结婚了吗？”
　　“噢，天啊。”凯瑟琳故意做出大惊小怪的样子。
　　简发现她的问题被人误会，连忙解释：“基蒂你不要多想，我没有别的意思，我只是觉得他要是单身，也许对你是个不错的选择。”
　　“天啊，”凯瑟琳这一次的声音比上一次声音还大还刻意，“简，你是被妈妈洗脑了吗，每看见一个单身汉，就想让他娶贝内特家的女儿？”
　　伊丽莎白说：“是她沉醉在爱河里，自然希望我们也早点感同身受。”
　　简被两位妹妹打趣，无奈地看着她们，嘴边是温柔包容的笑意：“我只是觉得这位绅士看起来非常优秀。”
　　是优秀。凯瑟琳想着。
　　她忽然想到一个恰当的比喻。戈登先生就像一朵生长在悬崖峭壁缝隙间的水晶花，在阳光的照射下炫烂夺目、熠熠生辉，但它的周围是汹涌的大海和断臂的残崖，一路布满陷阱和荆棘。
　　凯瑟琳由衷佩服某位将来要和戈登先生共度一生的小姐，认为对方要么是太傻没意识到他的危险，要么就是集绝顶的智慧和极大的胆子于一身，自信可以征服这头猛兽。
　　当然，她这个认知不会和两位姐姐讲起，凯瑟琳换了个比较世俗的说法：“那位先生的收入好像比宾利先生还要多好几倍，可能还有贵族身份。刚才你们没回来的时候，柯林斯先生一直在问我他的事，说上大学时见过戈登先生，他是一位地位尊贵的大人。说真的我还挺佩服这位表哥，他的头脑在这方面非常灵光，他之前连戈登先生姓什么都不知道，却连这么久远的事都能回想起来，他的大脑袋仿佛天生就是干这个用的，在溜须拍马和感恩戴德方面真是……好了我不说他坏话了，简，总之！戈登先生这样一位地位尊贵又英俊富有的青年才俊，他怎么可能会看上我？”
　　听她这么说，简也觉得自己想多了，这位绅士确实和凯瑟琳不相称。而伊丽莎白很不能接受两位姐妹莫名其妙的自卑，她总是说服不了她们，又不想听下去，所以准备换个话题。
　　“今天我在梅丽顿听威克姆先生说…”
　　伊丽莎白和她们聊起了今天威克姆先生说的话。
　　“威克姆也认识凯瑟琳夫人，就是柯林斯先生的那位恩主。说真的看着柯林斯先生的样子，我实在无法认为欣赏他的凯瑟琳夫人会是什么品格高贵之人，我还听说了一个消息。”伊丽莎白停顿了一下。
　　凯瑟琳打量着她的神色，猜测道：“与达西先生有关？”
　　伊丽莎白十分惊讶：“你怎么知道基蒂。”
　　凯瑟琳笑：“你每次只有这时会吞吞吐吐。”
　　简美丽的眼睛好奇地看向她们，不明所以。
　　凯瑟琳把这件事当笑话说给她听：“伊丽莎白认为达西先生喜欢我。”
　　“噢，这个消息，天啊。”对于简而言，这是个让人讶异的消息。
　　这也不能怪她。毕竟之前每次与达西先生等人共处同一场合时，她都和宾利先生在一起，心思全在他的身上，没能注意周围的事，是以她从未观察到达西先生和凯瑟琳之间的微妙。
　　她的反应比刚才凯瑟琳说在写时还大。
　　如果说妹妹说自己是个家，她还能用自己常看到的女性杂志上刊登的短篇文章来理解这件事的话，后面这个消息已经超出她的认知范围了。
　　达西先生爱慕凯瑟琳？
　　她实在无法想象。
　　凯瑟琳笑着对伊丽莎白道：“你看，除了你自己，谁都不相信。”
　　“简一开始还不相信宾利先生垂青她呢，”伊丽莎白不服气，“我真搞不明白你们，明明都又漂亮又迷人，为什么对待感情时总自卑和犹豫。”
　　对于伊丽莎白的话，凯瑟琳笑而不语。她没打算与她争辩，说服她相信自己的情绪不是犹豫。
　　看着凯瑟琳仿佛什么事没发生过的样子，伊丽莎白也不再说这件事，继续和她们讲她听到的消息。
　　“达西先生的妈妈和凯瑟琳夫人是亲姐妹，据说她们两家的孩子会联姻，凯瑟琳夫人就这一个女儿，她们家的财产全是她的。威克姆先生说她既霸道又跋扈，这一点，她和高傲、目中无人的达西先生可再般配不过了，”伊丽莎白不屑地道，这些话说完，她又想起上次她和凯瑟琳因为达西和威克姆起的争执，改口道，“当然，我的意思是威克姆先生是这么想的，但他认为的不一定准确。”2
　　伊丽莎白在形容达西先生时，顾及着凯瑟琳，一直尽量用客观的态度和词语描述。不过大概因为她对达西先生的印象太差，心思又很单纯，已经好几次脱口而出说出直观的负面感受后，又拼命往回找补。
　　凯瑟琳被她可爱的模样逗得止不住笑：“你想说什么就说什么吧，莉齐，我看着你可太难受了。”
　　“噢，谢天谢地，那我就直说了，你不知道威克姆先生还说……”
　　达西先生骑在马上，眼前是高大青葱的绿色松柏和坦平的路，在他背后，内德菲尔庄园逐渐越来越小，渐渐浓缩成一个小小的黑影。
　　想到要离开这里，他的心情既沉重又轻松，他感觉迷茫，但也体会到解脱。他当然不知道有人在背后说他的坏话。不过，就算他知道了，他自认为也不会把这个放在心上。
　　达西先生、宾利先生还有赫斯特先生骑着马，一旁的马车中坐着赫斯特太太和宾利小姐，后面还跟着几辆装载行李的车。
　　因为同行的有女士马车，达西三位先生骑得不快，达西看着一直没精打采、情绪低落的宾利先生，出声劝解道：“查尔斯你不必太难过，贝内特小姐并不钟情于你，她的无动于衷很明显，回到伦敦也许不久你就会忘了她，像以前一样和别人坠入情网。”3
　　宾利先生扯出一个并不高兴的笑来：“你就别再往我心上刺剑了，我现在脑袋里很乱，我相信你的判断，但我又确信简对我不是毫无感情。我们先别说这个事了吧，等到伦敦了我静下来好好想想。”
　　达西先生颔首，正要继续说什么时，他听见一阵急速奔跑的马蹄声由远及近。他下意识地转头，看见一位意想不到的人物。
　　“达西先生，真没想到会在这遇到你。”
　　是威拉德·戈登。
　　两人对于在这里遇见对方都很惊讶，达西先生一行人勒紧缰绳，停下前进的脚步。而戈登先生也降低了马速，黑色的骏马小步跑到与达西等人并行的位置。
　　达西和戈登碰了碰帽子，略微欠身。
　　“我也很意外，戈登先生，”达西说着，随后他介绍道，“这是我的朋友宾利先生和赫斯特先生，这是赫斯特夫人和宾利小姐。”
　　戈登与他们一一打招呼后，对着达西笑道：“我们很久没见了，我记得上次见面还是五月份在温莎时，在路易斯夫人的法语沙龙。”
　　温莎是位于英格兰伯克郡的一个小镇，镇内的温莎城堡自威廉一世以来便是英格兰国王的主要官邸之一，许多王室成员还有贵族都在附近有住宅，每当国王莅临城堡时，他们便随之在温莎聚集。4
　　“是的戈登先生，我还记得您当时在沙龙上对法兰西时事的分析，尤其是吉伦特派的部分非常精彩，让人印象深刻。”
　　“谬赞了，我想如果不是您无意参加辩论，当天的风头怎么也轮不到我来出，”戈登先生笑着道，“我刚才沿路看见几辆马车，想必也是你们的了。你们这是要去附近的乡村宅邸？”
　　“不，恰恰相反，我们是之前在乡村庄园住了些日子，今天准备回伦敦。”
　　“等着参加国会开幕后的社交季吗？现在时间还早，怎么不再多住些日子。”
　　摄政时代，聚集全国精英贵族的议会于圣诞节后开幕。届时整个英格兰上流社会的人物都会在伦敦聚集，在共商国家大事之余，为了打发时间，每年这一时期都会举办大量丰富的社交活动，形成了热闹非凡的伦敦社交季。5
　　“因为有些别的事情。”达西先生不欲多说。
　　他和威拉德·戈登实在说不上熟。
　　两人在一些场合见过多次面，年龄相近，身份也相似。他们一位是费茨威廉伯爵的外甥，一位是戈登伯爵的弟弟，都与贵族头衔无缘，但又都有庞大的财产和尊贵的地位。
　　别人第一次引荐时，打趣说相信他们会成为好朋友，但事实证明，那人的猜测完全落空。
　　他们二人关系很一般，属于见面时会说几句话，但不会过久待在一起，连朋友都很难算得上。
　　达西先生对此并不遗憾，他欣赏威拉德·戈登性格中的一部分，但他们实在不是一类人。想必对方也是这么想。
　　“乡下的日子确实比较无聊。”威拉德同意地道。
　　达西略微颔首。
　　他们说话间，戈登先生的马不耐烦地动了动前蹄，它的动静造成戈登先生没带正的帽子更加歪斜，从里面掉落出一片花瓣来。
　　达西先生很惊讶，视线不由地凝聚到那片花瓣上。
　　威拉德也看到了那片花瓣，带着歉意地笑了笑：“失礼了。”
　　说着，他一手扶着帽檐，侧歪着脑袋，等帽子的朝向与地面接近垂直，不再朝下，才动作轻缓地把帽子摘下。
　　达西先生看到他取下帽子后，从里面拿出一朵鲜花。
　　那是一朵香槟色的玫瑰花。
　　达西先生的瞳孔不受控制地放大，他紧紧地盯着那朵花，抓着缰绳的手骤然用力，内心情绪翻滚。
　　但他没有立即开口，而是强行抑制情绪，直到自认为气定神闲，才镇定地道：“这朵花颜色很美，你是在附近摘的吗？”
　　威拉德拿着玫瑰的花枝，正在低头打量身上还有什么地方可以放花，随口道：“是啊，我路过一片花丛，看见她特别美丽，就忍不住摘下来了。谁想找不到地方放，只好顺手放在帽子里。”
　　“不得不说您的想法很奇妙，”达西先生道，“我也认同您的话，这朵花确实十分漂亮，但我想花最美丽的时刻，是长在枝叶上那种勃勃的生机，而不是被谁私藏进自己的口袋。”
　　“你说得对，达西先生，”达西先生略带指责的话让威拉德手下动作一滞，他抬起头，微微眯起眼睛，勾了勾嘴角，轻笑道，“不过不瞒您说，我就摘过这一朵花，从未有别的花这般引起过我的兴趣，只能说她太迷人了。”
　　“这可真难得。”达西道，心中有些烦乱。
　　他突来的烦恼不是没有理由。
　　这种香槟色的玫瑰花来自保加利亚，比别的玫瑰花种昂贵许多，引进自英格兰后，受到很多绅士阶层人士的偏爱。这种花朵在伦敦和温莎都不少见，但在这附近，达西先生只在一家宅邸门前见过。
　　达西先生掩盖下心底的情绪，问道：“你是去拜访朋友吗，戈登先生？”
　　戈登对达西莫名开口有些意外，在他印象里，达西可不是一个会主动攀谈的人。
　　不过戈登没有多想，很轻易地给了他答案：“是的，有一位朋友住在这附近。”
　　达西竭力不让自己冒失地问戈登你是去哪家拜访。
　　他该庆幸他的理智尚未彻底弃他而去，残存的部分足以让他立即意识到这个问题既突兀又奇怪，完全不合时宜，他没有任何询问的资格。况且以威拉德·戈登的头脑，他若问出，对方一定会敏锐地觉察出不对劲来。
　　何况他不见得是去贝内特家拜访，就算是，也不代表他会和她相见。哪怕相见，凯瑟琳小姐也没有美丽到让别人一见倾心的地步，自己完全没有必要仅因为对方是位单身男士，便产生这么大的反应。
　　排开以上所有情况，若戈登真的为她而去，也与他毫不相干。
　　这么劝着自己，达西先生艰难地压抑住想要说出的话。
　　这时，戈登先生已经又把花轻轻放在头顶，把帽子戴上。
　　他这番动作做的潇洒又自如，丝毫不介意现场还有其他人，戴好帽子后，才对着他们道：“找不到别的地方了，希望你们不会介意我可笑的样子。“
　　“完全不会。”达西道。
　　“那我就先走一步了，我还有些事情要处理。期待和您在伦敦见面。”
　　达西对他欠了欠身，沉默地看着戈登先生骑马离开，一言不发。
　　那天的舞会后，达西发现他精神的世界被分裂为两个部分。
　　一部分的他还是以前的他，高傲冷静，沉着聪明。
　　他在舞会上看到查尔斯对简·贝内特的深情，这一幕他最近常见，本来没有当回事，直到他听见卢卡斯爵士和贝内特太太的话，才引起了他强烈的重视和震惊。
　　卢卡斯爵士高兴地和他攀谈，说些想必宾利和简没多久就会结婚，不知男方什么时候会求婚之类的话题。
　　贝内特太太的言辞就更不堪入耳。她在宵夜时用几乎整个餐厅都能听见的音量，洋洋得意地炫耀着宾利这位还没成为她女婿的先生很快就要向简求婚。6
　　她向其他太太高声宣称，等他们结婚后，她会让简重新布置内德菲尔庄园，按照她的心意大宴宾客，让内德菲尔每天都有热闹的舞会。她甚至对此已经非常笃定，信誓旦旦地邀请别人一定要来参加。
　　至于贝内特家的其他人，虽没贝内特太太如此粗鄙，但他们的行为也实在无法让人高看。
　　达西先生用他素来引以为傲的观察力认真观摩了一晚，坚定地得出结论：他有必要阻止自己亲爱的朋友进一步跌入爱情的深渊。
　　达西找到宾利，两人聊至深夜。
　　宾利性格开朗，脾气极好，而硬币都有正反面，另一面则是他的意志不够坚定，很容易因别人的言语动摇。
　　他当晚的反应再一次印证了这一点：达西一开始说时，宾利不相信他的话。等达西语气沉静，一条一条和他分析他不该和简·贝内特在一起的种种理由后，他又对这些话感到有些信服。
　　达西告诉他，这里面最重要的，除了简并不爱他，和谁相处都带着温柔笑意，对他根本无特殊之处外，冲着贝内特家那些地位微贱，性格和礼仪都不成体统的亲人，他们也不该在一起。
　　“你们并不相配。”达西很严肃，“你要理智一些，查尔斯，不能为了一个根本不爱你的女人让所有的亲人朋友感到失望。你真求婚她也许会出于经济的考虑而同意，但你们的婚姻只有她的家人会欢欣雀跃。”
　　一开始，达西先生说的时候，都是结合宾利和简的具体情况做出分析。等看着宾利听进去了，他才又继续往下说。
　　可说到这几句时，达西先生的思绪有些恍惚，一时之间也闹不清楚他到底在说给谁听。
　　是在说给宾利，还是给他自己。
　　他没有说错。达西想着。可以预见的是，这场婚姻一定会让那位粗鄙的太太感到无比开心。然而只有这一个人会这么高兴。
　　别人都不会。包括她。
　　她怎么会感到快乐呢？她根本不爱他，甚至都不愿看一眼他的真心。
　　结束了和宾利先生的深谈，达西先生走到内德菲尔庄园宅邸的门外，怔怔地望着眼前的草坪。
　　他想起舞会后，凯瑟琳无视了他的满腔柔情，冷漠离开。达西站在原地，感到脸皮火辣辣的疼，内心犹如被烈火灼烧一般刺痛。
　　他气恼地找了个角落待着，决计不再为那位小姐流露丝毫他的情感。
　　可他总是不由地望向门口，等了许久都没见到那位小姐回来的身影，他又不免担心。
　　犹豫片刻，达西起身踱步至窗边，一眼便瞧见她的身影站得很远，仿佛随时要隐入一片漆黑的夜色之间。
　　莹莹的皎月洒下细碎的光芒。黯淡，又明亮。
　　达西先生悄声走出会厅，停步在大门前。此时没有别人的目光，他不再压抑心中的情感，大胆而贪婪地凝望着她的背影，一动不动，她站了多久，他便也站了多久。直到她的身影微动，他才连忙转身，回到舞会之中。
　　达西先生抬头望了望空中的月亮，心里想，今晚的月色远不如那晚的美丽。
　　也许他以后的人生中，再也没有哪一夜的月光，足以和那天的动人美景相比。
　　如果她愿意给他一个机会，让他足以鼓起勇气去面对内心的挣扎和纠结，面对别人的失望和劝阻，让他的争斗和勇敢，他的无畏和英勇有据可依，师出有名。那他将不再计较她卑微的亲人，他愿意成为她的骑士，披荆斩棘。
　　但是她不愿意。
　　她不愿意。
　　达西先生脑子十分烦乱，心底的抑郁难以开解。他没有目的向前走着        ，而他等意识到自己干了什么时，已经站在了隆伯恩的门前。
　　他竟然一路走到了隆伯恩的门前！
　　达西先生后知后觉地感到他的小腿有些酸疼，长袜上也沾满了泥泞。这个事实让他顿觉天旋地转，如闷锤一下敲醒了他满腹的愁绪。
　　他从未想过自己居然会做出这样冒失、可笑且可悲的事情。
　　达西意识到这有多愚蠢后，十分庆幸现在是深夜，隆伯恩府府邸这一面墙上几乎所有窗内的烛光都已熄灭，仅有二楼南侧的一间屋内还闪着微弱的光。
　　达西先生决定立即离开，然而，也许是命运的女神终于听到了他的呼唤，就在他要转身前，他毫无防备地看见朝思暮想的她出现在窗前。
　　她应该是快要睡了，穿着一条白色衬裙，乌黑的秀发披着散开，她的身体微微探出窗外，伸手关上了窗户。她没看见他。不过，想必她看见了，也不会生出半分流连。
　　她关上窗户后很快从窗前消失，接着，她屋内的烛火熄灭。
　　达西先生保持着仰视的姿势，一直凝视着她的窗前。他不知道自己待了多久，只记得他回到内德菲尔庄园时，远方的天际线已经微微发白。
　　“达西？你怎么了，咱们继续走吧？”宾利先生看他一动不动，出声问道。
　　达西的思绪被他唤回，轻声说道：“好。”
　　然而，他说着走，身形却仍未移动。
　　达西的目光落在那朵花瓣上，她刚从花朵上凋落，现在躺在地面，已经覆上些尘土。
　　达西想起舞会的最后，凯瑟琳仿佛什么都没发生过般，神色冷静的和他告辞。
　　她说，再见，达西先生。
　　他回忆着，心里默念，这一定是我最后一次为你感到烦扰。这一部分因你而感到痛苦的我，很快会消失不见。
　　达西在众人不解的眼神中下马，将那一朵花瓣小心翼翼地从土中捡起，吹散了上面的灰尘，用柔软的布仔细擦干净后，放进胸前贴着心口处的口袋里。
　　再见，凯瑟琳。
　　作者有话要说：　　1.这一章从多个角度表现了达西先生与戈登先生间的明显区别。
　　可能性格原因，我极为喜欢达西先生那种沉默又浓烈的深情（此处脑海自动带入bbc95版达西
　　他对别人有多冷淡，对爱人就有多炙热。
　　2.爱我你怕了吗：
　　23综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第十六章 、十七章        第二卷 第十二章  
　　4综合参考《英国贵族史》阎照祥、百度百科        温莎
　　5综合参考《英国贵族史》阎照祥
　　6综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第十六章 、十七章 
　　保加利亚玫瑰花那段没找到准确资料，就这么写啦：）
　　感谢在2020-03-03        14:30:58~2020-03-03        21:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：yoooooo        1个；
　　感谢投出地雷的小天使：音音酱、木木、圆圆的鱼        1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：圆圆的鱼        20瓶；想不到好名字        5瓶；盼盼        2瓶；始皇        1瓶；
　　


第28章 Chapter.28
　　送走戈登先生没多久,        贝内特家发生了第三件事。
　　这件事比起前两件,        似乎更重要一些。
　　当时简、伊丽莎白还有凯瑟琳正在聊天,        女仆敲开屋门送进一封信,        说是内德菲尔庄园派人送来的。
　　简闻言很高兴,        眉眼间不免带上一丝温柔和爱意。看着她显而易见的快乐，伊丽莎白和凯瑟琳也很开心,        相视而笑。
　　不过很快,        她们发现简的笑容消失了,        甚至一度脸色大变。尽快她很快控制住了自己的表情,        但一直在看她的伊丽莎白和凯瑟琳可不会认为她们同时眼花了。
　　她们耐心等待到简放下信,        才出声询问：“简，怎么了？”
　　简的脸上略过一丝忧愁,        她拿着信,        犹豫地道：“卡罗琳写信告诉我，他们已经离开内德菲尔了，现在正在去伦敦的路上。”
　　伊丽莎白没多想,        还以为是“她们”,        不甚在意：“噢她们走了啊,        说起来，简,        虽然你未来不得不和这两位女士成为亲人，但我真心认为她们离开反而是件好事。”
　　凯瑟琳观察着简的神情，觉得事情的关键不是宾利小姐的去向：“宾利先生呢，他也走了吗。”
　　“走了,        他们都走了。”简说，“卡洛琳还说，他们冬天都不会回来了。”
　　这个消息让伊丽莎白很意外。她接过信，刚看了前几行便大为恼火：宾利小姐在信中把她说话时一贯的阴阳怪气发挥到极致，整封信都在明着炫耀和暗中嘲讽，她明知道贝内特家的社会地位和经济状况，却偏偏说些可惜简不能去伦敦过冬天之类貌似很遗憾、实际变相嘲笑的话。
　　更过分的是，宾利小姐还用了大段的篇幅夸赞达西先生的妹妹乔治安娜，称宾利先生深深地爱上了她。2
　　达西先生的父母都已去世，达西先生尚未娶妻，按照现在的规矩，达西小姐由亲近的仆人和家庭教师陪伴着，独自在伦敦居住。
　　简不愿表露出她被这封信烦扰以至心神不宁，但她又实在做不到，那张向来没有忧愁而显得纯真善良的脸庞上难得带着不快。
　　伊丽莎白安慰道：“简，你该相信宾利先生的真诚，不能仅因为宾利小姐的话就心神动摇。我反倒认为正是因为她发现宾利先生特别爱你，她对阻拦她哥哥的爱情无计可施，才会故意用这样的话让你误会。”3
　　“可她为什么要这么做呢？”简很不解。她把什么人和事都往好的方面想，实在想不清楚宾利小姐的理由。
　　凯瑟琳道：“可能因为她想让宾利先生找个高贵的家庭，以提升她的身价吧，从她对达西先生的态度就可以看出，达西先生对她那么冷漠和敷衍她还能不断往上凑，我从没见过哪种真爱能爱到这个地步，除了因为达西先生的一万英镑，我想不出来别的理由。”
　　简不愿往坏的地方想她的朋友：“卡罗琳也许是真得很喜欢达西先生。”
　　“也许，”凯瑟琳道，“反正我还是刚才那个观点，宾利先生家也是商人出身，能改变社会地位不过是因为宾利先生受过了绅士教育，刚被绅士阶层接纳，他们家连自己的庄园都没有，让哥哥娶一个身份高贵的小姐，对她来说肯定大有裨益。”
　　伊丽莎白很惊奇：“基蒂你怎么对宾利先生家知道的这么清楚？你是从哪里听到的消息？”
　　“这都是我的推断，其实只看宾利姐妹行事就知道了。她连赫斯特先生住在格罗斯温纳街都要特地讲出来，若是有尊贵的身份或者高贵的亲戚，恐怕早就嚷嚷地大家全都知道了。而且她不是一直以受过私人培训班的教育为荣吗，但据我上次去伦敦聊书稿时打听到的结论，那个淑女培训班都是富商家庭的女儿在学习，从未听说过哪个贵族小姐会参与。”
　　凯瑟琳打听这些当然不是为了嘲讽宾利小姐这么无聊的理由。在她发觉自己肩负着两个人的重担后，她迫切地想再找到一条新的赚钱途径，看看能否利用后世的知识和见闻变个现。
　　一般生意她不敢做，她把脑筋动到了专门面向女性的生意上面，谁都知道女人的钱最好赚，而且做女性生意，也许对自身的名声影响不会太大。
　　可惜结果让她很失望。社会对商人仍是十分看轻，即便这种类型也还是属于“抛头露面”的范围，绅士阶层出身的女性只有实在走投无路、无依无靠时，才会出此下策。
　　若她不出面，请别人管理的话，其中又牵涉很多事情。先不说她有没有能力管住别人以至自己不被蒙骗，同时又保护好声誉，就是单纯的起步资金她都不具备。她那点钱，只够解决衣食问题，想拿来做生意的第一桶金远不够格。
　　凯瑟琳只好回家继续踏踏实实地写，每天都从早晨奋斗至深夜，她房间的蜡烛比几个姐妹加起来用得都快。
　　凯瑟琳的分析让伊丽莎白很信服。自从读了她写的后，凯瑟琳在伊丽莎白心中的形象高大了许多，连说的话都变得较有威信。
　　伊丽莎白不由想起，之前她和凯瑟琳聊起达西先生时，凯瑟琳每一次的态度都很否定。她当时还觉得是凯瑟琳太悲观，但现在也不禁产生一丝动摇，怀疑宾利先生可能真是城里的浪荡公子，对简不过是逢场作戏。
　　不，不会的。伊丽莎白又很快否定了这个想法，跟两位姐妹说：“不管怎样，宾利小姐的想法不能决定她哥哥的行动。我们都亲眼见过宾利先生如何对待简，他的感情绝不虚假。”
　　尽管凯瑟琳很想反驳“那他为什么会不告而别”，但她看到简本来很难过又燃起希望的神色，马上改口附和：“是啊，我们可以不相信宾利小姐的人品，但我们要相信宾利先生的真情。”
　　凯瑟琳说时，尽管内心有些不安，但还是暗中祈祷，希望只是她太悲观。其实有时她也挺讨厌自己这种透彻的冷静，很希望她能变成一个糊涂的傻白甜，不都说难得糊涂？至于那些会伤害简的真实想法，还是不要提起的好。
　　宾利先生离开的消息很快在梅丽顿镇附近传开了。贝内特太太很焦躁，每天都在向全家人传导她的焦虑，一遍又一遍询问简，宾利是否给她消息什么时候回来。
　　简每次都只能摇头。贝内特太太便更加哀怨地长吁短叹、怨天怨地，直到下一回她再次问简有没有消息时，才会短暂的停上片刻。
　　在贝内特家人都因为宾利先生的不告而别，心头阴云笼罩时，夏洛特和柯林斯先生忽然宣布结婚的消息，彻底点燃了贝内特太太心中的怒火。
　　和上次求婚相比，柯林斯先生这回顺利的惊人。他被伊丽莎白拒绝后刚两天的时间，就敲定了夏洛特是他的终生爱人。
　　由于夏洛特的要求，他离开贝内特家时没有宣布这个好消息，只是神色得意忘形，一副“我有大秘密”的表情等着别人开口问他。
　　可惜贝内特太太没看出来，而看出来的几位都毫不关心。
　　他离开的第二天早晨，夏洛特单独找到伊丽莎白，和她说了自己已接受柯林斯先生求婚的事。当天下午，卢卡斯爵士亲自登门，公开宣布了这条喜讯。
　　贝内特夫人当时非常失礼，几乎是劈头盖脸开始指责这位老爵士撒谎。好在这位绅士和他未来的女婿一样，在容忍度这方面都十分惊人。他面不改色地听完了贝内特太太所有的出言不逊，才礼貌地告辞离开。4
　　等他走后，贝内特太太的言语更是肆无忌惮起来，每一句都充满怨恨和愤怒。她一开始怨夏洛特，但后面又全怪罪到伊丽莎白身上，认为是她的错误导致了这个结果。
　　凯瑟琳看伊丽莎白每天都挨骂，只能在她挨完训后，给她看一眼她们的金子，又或者多给她塞几张书稿。
　　“妈妈不过是担心你将来生活困难，”凯瑟琳把事情往好的地方说，“但她不知道我已经赚了很多钱，以后还会赚更多。最差的结果，是我们两个都没嫁出去，找个小房子住在一起，朝夕相对。我算了算，用两千英镑在伦敦应该能买个位置不错的小公寓，我再继续写书，能存够五千英镑买国债的话，每年的利息就足够我们生活。不瞒你说，莉齐，我现在极不爱和人交往，更喜欢独自待着，但我发现如果每天都要见的人是你的话，我还挺期待的。当然，我更衷心地希望你能找到一位英俊富有的如意郎君，到时我给你添妆。”
　　“基蒂，”伊丽莎白特别感动，刚被夏洛特打击的心灵顿时受到了绝无仅有的抚慰，她不由地拉起凯瑟琳的手，“我真是要向你道歉，我以前竟然暗自觉得你愚蠢和轻浮，还自诩比你聪明和明智。实际上你才是我们姐妹几人中最优秀的一个人。我不会让你养的，但你能这么说，真让我感到无比幸福。”
　　“你真肉麻，松手吧我要去拿东西。”凯瑟琳很不自在的把手抽了出来，转身装作去拿梳子。
　　实际上她感到非常非常害羞，快受不了啦。
　　对于夏洛特的选择，伊丽莎白实在想不通，不能理解明明她们聊天时对方也很看不上柯林斯，怎么转而就答应他的求婚。
　　凯瑟琳便劝：“夏洛特已经年纪不小了，考虑到她的情况，柯林斯先生也许不是最好的选择，但是她最不坏的选择。这虽然有些可悲，但很实际。”
　　对于夏洛特来说，如果她一直嫁不出去，以卢卡斯爵士家的经济情况，她那几位兄弟恐怕未来不能接济她多少钱，她最好的出路是成为一名家庭教师，教养别人家的小姐，一年领取约二十磅的薪水。
　　“可婚姻难道就是为了有个房间住，有一口饭吃吗？以夏洛特的聪明，她不会感到真正的幸福。”伊丽莎白道。
　　“但这选择是她自己做的，莉齐，柯林斯有多蠢，整个梅丽顿的人都看见了，我想她已经做好了准备。我们没在她的位置，不知道她经历过什么，如何能对她妄加评判呢？我们几个有仆人伺候和照顾，每年还有十几磅的零花钱，可夏洛特在家不仅要做家务，几个弟弟还会嫌弃她，也许嫁给柯林斯先生不是把她从深渊救出，但至少这个坑会浅一些。”
　　“你说得对，可我还是无法接受这件事，”伊丽莎白很受打击，“我想我无法再和她成为朋友了。”
　　凯瑟琳能理解她的心情。这件事发展的就像她看过的八卦一样，充分印证哪个年代都要防火防盗防闺蜜。不过这又有点不同：好在伊丽莎白根本看不上柯林斯先生。
　　“所以我才努力写，”凯瑟琳试图用这个正面例子让姐姐感到振奋，“这样我的婚姻就能由我的心做主，而不是为了金钱去委屈。”
　　伊丽莎白听完这句话，沉思片刻，赞同地点了点头。
　　威拉德刚进宅邸大门，便看见他的哥哥，特雷西·戈登伯爵坐在客厅的天鹅绒椅子上，正在翻看报纸。
　　男管家迎上来，威拉德张开手臂，任对方把他的外套取下，在他要帮他拿帽子时，威拉德抬手拒绝。
　　“我正好路过，就来看看你，维尔说你半夜出门了，我今天也没什么要紧的事情，就在这等会你。”戈登伯爵道。
　　特雷西·戈登是一位精神抖擞的中年贵族。他是威拉德的亲哥哥，比弟弟大十一岁，两人一起度过一段相依为命的日子，他于他，是真正的长兄如父。
　　不过，虽然他们是同父同母的亲兄弟，但两人的外貌却不相像，特雷西长得像老戈登伯爵，五官粗犷、身形敦实，虽然看着不怒而威、很有气势，但远说不上好看。
　　威拉德则像他们的母亲，五官俊秀，又融合了父亲五官中最漂亮的部分—蓝眼睛，身形修长，气质风流，是以比哥哥英俊得多。
　　他们兄弟俩关系极好，在因为财产权而兄弟亲情关系无比淡漠的英格兰，他俩称得上兄友弟恭的典范。
　　“你这是去…威拉德，你拿的是什么，花？”特雷西本来正要问弟弟为什么会半夜出门，然而当他看见威拉德居然动作轻柔的从帽子中拿出一朵花时，立刻忘了之前的话题。
　　“路边看见的，就摘了。”威拉德一副不在意的语气。
　　“是吗？不是哪位小姐送你的？”特雷西不相信。
　　“当然不是，”威拉德拿着花向他伸手，无所谓地道，“你要喜欢就送你。”
　　“那我不客气了，正好蒂娜最近在研究用花做点心，”特雷西吩咐仆人，“去把花拿过来。”
　　仆人听话地走上前，威拉德耸耸肩，眼都没眨。仆人走到他的面前，抬起手，威拉德还是不太当回事的态度。
　　眼看仆人的手指马上要触碰到玫瑰时，威拉德忽地把手往回一缩，把玫瑰紧紧拿在手里。
　　特雷西看着他，发出一声轻笑。
　　威拉德道：“我想你来一定有事，不是专程来嘲笑你可怜的弟弟。”
　　“噢，我本来是想告诉你，蒂娜准备为你举办一个宴会，让你务必要参加。”
　　“又是一个我和十几个小姐那种？”
　　蒂娜是特雷西的夫人，为人热情大方，心地善良，她这两年的生活主要重心是为三十二岁仍未成家的威拉德找一位合适的太太。
　　她为此举办了很多宴会、沙龙等活动，每次都邀请多位未婚小姐，最夸张的一次威拉德被她喊去说有事情要他跑腿，等他到了才发现蒂娜不过是找个理由让他和那些年轻女士互相相看，而那一次居然有十二位小姐。
　　“蒂娜一定很高兴你记得这件事，”特雷西笑着道，“不过我想她的宴会不用办了，办的话也不用邀请那么多小姐。”
　　威拉德没接他的话茬，他喊来总管，把花递给他：“听说吉普赛人有一种让花朵用不凋谢的方法。”
　　维尔鞠躬道：“请您放心，先生。”
　　他伸手正要接过威拉德拿的花，对方却没有直接递给他，而是捏着花枝的顶端，示意他拿下面：“不要碰花瓣。”
　　等维尔小心翼翼地轻捏着花走了，威拉德才走到沙发边，没有仪态的随便一躺：“早该如此，我每次都被混杂的香水味弄得头晕脑胀”
　　“她是哪家的小姐？”特雷西很高兴。
　　“什么哪家的小姐。”
　　“威拉德。”
　　“噢，好吧，但我必须要说她不是谁谁家的小姐，她只是一个普通的女士，我很能理解你恨不得我立刻结婚生子的心情，可你真的想多了。”
　　特雷西兴致昂扬：“下次舞会你把她带来。”
　　“请给我一个理由。”
　　“蒂娜说她太无聊了，需要新的朋友。也许你希望她本人来找你说？”特雷西气定神闲地道。
　　想到那位对他有恩情又热情执着的大嫂，威拉德再次确认，只有一个人过于熟悉你，才知道怎么精准打击。
　　对着特雷西，威拉德露出别人绝对见不到的另一面，他像个大男孩，微皱起眉头，难得有些疑惑：“我不确定她会不会来。”
　　这个说法让戈登伯爵很诧异，他没想过世界上会有哪个年轻小姐不喜欢自己的弟弟：“所以你是单相思？”
　　威拉德：“……不是，我现在还没有喜欢她，她也不喜欢我。”
　　“现在？”特雷西感觉他找到了重点，“那就是以后有可能？”
　　威拉德拒绝再和特雷西说话。
　　然而，当夜入眠时，威拉德做了一个梦，在梦中他牵着一位小姐的手，站在金碧辉煌的宴会厅中央，头顶是璀璨夺目的水晶灯，周围是喧闹的人群和满眼的富丽堂皇。
　　“你喜欢这支舞吗？”
　　威拉德听见自己温柔地问。
　　“非常喜欢。”
　　他听见她俏声地答。
　　作者有话要说：　　1.爱我你怕了吗：
　　234综合参考《傲慢与偏见》第一卷 第二十一章 、二十二章 
　　2.整个故事其实是一个女孩成长的故事。亲情，爱情，事业。用很多很多的爱和肯定，把她的心洞补满。
　　3.日更，具体的准确时间不敢给大家保证，只能说我目前以来最晚的是在当天的18点


第29章 ChaptCer.29
　　日子在贝内特太太的唉声叹气中缓缓流过,  这期间,  尽管贝内特太太非常不高兴,  夏洛特和柯林斯先生还是如期举行了婚礼，卡罗琳·宾利的第二封信也到了隆伯恩，她在信中说他们再也不会回内德菲尔庄园，宾利先生已经和乔治安娜相爱并且在购置新的家具。
　　简对宾利先生的所有期待破灭了。尽管她表面上看起来很平静,  但凯瑟琳和伊丽莎白都很难再从她的神色中找出以往常见的那种快乐和温柔。
　　简把所有的错误归怪于自己，她既不愿认定宾利先生是个负心汉，又不想怀疑宾利小姐的为人,  她最后的结论,  是宾利对她的种种好不过是一种普通的照顾,  是她误会了其中的深意,  爱上对方,  才让今天的自己如此失落和难堪。2
　　伊丽莎白对她又心疼又佩服，而凯瑟琳看着她，意识到这一幕很熟悉，也很刺眼。
　　凯瑟琳发现，简此刻的自怨和自卑，几乎与以前的她如出一辙。这种把所有过错揽于自身的行为，由她做出时，她觉得理所应当,  毕竟凯瑟琳由衷地认为她没什么可取之处，不值得被爱。当时有人劝解她说她很好，她还认为那是出于情谊的善意谎言。
　　但当亲近又亲爱的简这么责怪自己时,  凯瑟琳觉得难受极了。
　　简那么好，怎么能把所有的错误怪到她身上来？
　　凯瑟琳正色道：“简，尽管你说这样想会让你感到宽慰一些，但我还是没忍住要纠正你的想法。你的言论大错特错，你特别特别好，错过你是宾利先生的损失而不是你的。他也许可以再找到一位，甚至很多位比你富有得多的小姐，但美貌大方又善解人意，还能和他心灵相通的聪明姑娘，他怕是再难遇到了。如果爱情这样轻易便能寻觅，那它如何值得古往今来被一遍又一遍的赞叹和歌颂。”
　　“噢基蒂，请你别这么说，你这么说让我很想流下眼泪。你们出去吧，我自己待一会，好吗。”简变了脸色，她的淡定几乎不能维持。
　　凯瑟琳和伊丽莎白安静地出了门。
　　后者不想当着简的面说什么，走远一些才和凯瑟琳叹气：“现在想想，我之前竟然认为你太消极。事实证明你的观点不是消极，是理性。还是你看得透彻，对达西先生他们这种人的判断十分准确。他们把乡村庄园的一切经历当做消遣，无论是打猎，还是欺骗姑娘们的感情，对他们而言，都是一种玩笑罢了！”
　　伊丽莎白十分气愤：“还好当时你没有爱上他，不然你和简都会被他们伤透了心。”
　　凯瑟琳很为简的遭遇感到难过，而简的失恋也让她破天荒的开始反思自己，思考她是不是真有那么糟。
　　抛开那些她显而易见的缺点，凯瑟琳思索了整整一天，结合她安慰简时的心情，最终认定其实她也有些可取之处。
　　比如她有点小聪明，很快能找到做一项新工作的窍门。又比如她善于看人眼色，虽然这个优点的另一面是她过于敏感，但这一特性也为她帮上过忙。
　　她很坚韧，如果偶像剧的女主角是野菜的话，那她就是野草，前者还要挑一下环境生存，她是野火都烧不尽，只要还在喘息的一天，她就会继续努力地活下去。
　　她其实也挺乐观，和她一样出身的女孩，有些因为命运的残忍而变得悲观消极，她却总是相信只要她努力，明天就算不会更好，但也很难更糟。
　　这是凯瑟琳两辈子加起来第一次意识到，她确实不太好，但可能也没有她想的那么差。
　　每个人对自己的认知都存在偏差，柯林斯先生是十分狂妄盲目自信，她总在背后嘲笑他。但她的过于贬低和自卑，何尝又不是一个笑话？
　　总的来说，宾利先生的不告而别让凯瑟琳异常生气，她气他给了简爱情，又残忍的离她而去，同时心里又不免想着，她当时没有理会达西先生沉默的情谊实在是件再明智不过的事情。
　　而这件事也令她开始学着从另一个角度对待生活：也许不是她们不够好，而是他们有眼无珠，没有看到。
　　虽然这个认知很模糊而且很快就被她扔到一边了，但总算是冰层溶解的第一步，称得上可喜可贺。虽然凯瑟琳自己还没有意识到。
　　与简相比，伊丽莎白和威克姆的交往非常顺利。两人经常来往，频频散步和聊天。
　　凯瑟琳和伊丽莎白对这位先生的看法仍存在巨大分歧，不过凯瑟琳一直相信后者的聪慧，很多话只是点到为止，断定伊丽莎白迟早会意识到对方的不对劲。
　　当凯瑟琳从很多人口中听到了威克姆先生讲的达西先生如何欺辱他的故事时，她私下对伊丽莎白说：“威克姆先生和达西先生的事情沸沸扬扬，几乎整个梅丽顿都知道了。”
　　“是的，他以前不愿意和别人说起，最近才偶尔会跟朋友提。”伊丽莎白道。
　　“怎么是偶尔，他几乎告诉了全镇的人，大家都在责怪达西先生。”
　　“这无法避免，威克姆说的要是宾利先生如何不公和冷酷，大家一定不信。可谁让达西先生就是给人以傲慢无礼的印象呢？如果一个人，大家都不喜欢他，我想这也不能全怪罪于别人。”
　　“你说的有道理，莉齐，但如果你不介意，我想告诉你我的想法。”
　　“我当然不介意，你比威克姆重要多了。”伊丽莎白现在对凯瑟琳是又敬佩又喜爱，认定世上没有几个比凯瑟琳更可靠的人。
　　伊丽莎白的话惹的凯瑟琳又害羞了一会。
　　“威克姆先生选择的时间真的很奇怪，怎么看都是因为达西先生离开了内德菲尔庄园，不会听到他的胡言乱语，不会和他对质，威克姆才开始肆无忌惮的污蔑，不然他为什么不早点说？”
　　“可能他之前想给达西先生留些颜面，毕竟老达西先生对他很好，他看在…”伊丽莎白说着说着，说不下去了。
　　“你看，你都意识到，他若真的表里如一，像和你说的一样不会说达西先生的坏话，那现在满镇的流言蜚语又是从哪传出来？他故作大度，实际上却告诉了所有人达西先生的刻薄和傲慢，如何背信弃义的苛待他。”
　　“这……”伊丽莎白一时找不到合适的话。她心里很纠结，一会儿认为威克姆说的肯定没错，达西先生确实令人生厌，一会儿又想起最近发生的好几件事，凯瑟琳都睿智冷静分析的头头是道，最后事实还和她说的一样。
　　更为关键的是，聪慧如伊丽莎白也找不到一个可靠的解释，来说明威克姆言行不一的行为是合理的。
　　这让她对威克姆头脑发热的喜爱变冷静了不少，连着两天都没有去镇上和对方一起散步。
　　贝内特家接连发生的事情使得大家心情十分沉重，好在一个礼拜后，加德纳夫妇的拜访让全家人的情绪又振奋起来。
　　加德纳夫妇每年都会来隆伯恩过圣诞节，每次不仅从伦敦带来很多时髦的礼物，还会把听到的各种见闻和贝内特家人讲。在如今这个消息闭塞的社会，任何不常听到的新鲜的话题都很受欢迎。3
　　对于能见到加德纳夫妇，全家最高兴的人非凯瑟琳莫属。上次的乌龙信件后，凯瑟琳立马重新给舅舅寄去了信，说明她之前失误忘记放信的第二张。当然，第二张曾去过哪里这样的话题她一个字也没提起。
　　信寄出去了，凯瑟琳之后的每一天都在数他们什么时候会收到信，数完这个，又开始算还有几天能等到圣诞节的来临。
　　看见他们终于如约而至，凯瑟琳少见的露出这个身体的年纪的少女应有的简单，把所有的期待和兴奋都摆在了脸上。
　　加德纳夫妇当然看到了她的模样。他们一到，就和凯瑟琳对视了片刻，加德纳舅妈还眨了好几次眼，给她一个放心的表情。
　　凯瑟琳几乎立刻就想要和舅妈一起单独谈谈。
　　不过这个想法肯定实现不了，至少贝内特太太不发完牢骚，不抱怨够两个年纪最大的女儿异常不顺利的婚事，不打听清楚伦敦的贵族女士们最近有什么新流行之前，加德纳舅妈是不会有空的。
　　等舅妈终于满足了贝内特太太聊天的想法后，她和凯瑟琳看了彼此一眼，声称要出门散步。两人几乎刚出门，就同时出声。
　　“舅妈，房子找到了了吗？”
　　“基蒂，请你告诉我到底是怎么回事？”
　　和富有教养的舅舅一样，加德纳舅妈也是个说话做事都很得体的聪明人。
　　凯瑟琳本来还抱着戒备心，一开始没有和这对未曾谋面的夫妻联系，毕竟那时的她没体会过亲情那种无言的关怀，只听说过不少亲人为利益闹翻的事情。
　　等她默默围观了一段时间简、莉齐与他们的交往，又得到了两位姐姐真心的疼爱变得相信真情后，才给他们写信。
　　现在舅妈问她，她自然会满足对方的好奇心，把她写并发表的事情完完整整地告诉了她。
　　加德纳舅妈听完，眼睛瞪得比铜铃还大，她用不敢相信的眼神上上下下、仔仔细细地打量了凯瑟琳好几遍，才惊叹地道：“如果不是太阳正挂在高空，我简直要怀疑我在夜游做梦，《血还》，天啊。”
　　“现在写作的女性很多，舅妈，您不必这么惊讶。”凯瑟琳不好意思地道。
　　“我知道很多，但你写的是《血还》！噢我天天都在追这本，不，不止我，我们整个商店的人，还有一些朋友都在看，天啊，《血还》居然是你写的，”一直很冷静矜持的加德纳舅妈此刻十分激动，语气像极了追爱豆中发现爱豆是自家亲戚的样子，“噢凯瑟琳你必须向我发誓你没在骗我！”
　　加德纳舅妈对《血还》的夸奖不是虚言。这本倾注了凯瑟琳大量心血，情节高峰迭起、人设复杂多面、文风简洁又不失辞藻的掀起了一阵热潮。
　　从九月份连载第一章 起，《每日通讯报》以每天两到四章的速度刊登《血还》，到现在已经近三个月，整部构造的脉络全部展开，主要的伏笔和情节在精心设计下，正一步一步走向最终的高峰。
　　前期大量谜题不断被揭开，真相有的冷酷残忍有的感人至深。在金钱和权势面前，真挚情感的伟大、人性的扭曲和道德的沦丧都被直观展示在读者眼前。
　　最新的一期连载中，弗琳·威弗列德因为害怕身世暴露，又苦于他的种种诡计都被安东尼奥一一化解，弗琳慌乱不已，亲自出面找到那位他一直不肯承认的亲生母亲，让她利用养育之恩去求安东尼奥放过自己。
　　他的母亲去了。安东尼奥对这位让他失去了本该有的身份，还从未善待他的母亲当然没有任何好感，直接冷声拒绝。
　　然而在他离开后，这位女仆居然被人杀害，现场留下的所有证据都指向安东尼奥是凶手。
　　到底是谁杀死了女仆？是弗琳，安东尼奥还是另有他人？
　　……
　　凯瑟琳无法像后世一样，用大数据来统计各方面的影响和辐射范围，但有一项数据很直观。据威拉德说，自连载《血还》以来，《每日通讯报》的销量已经翻了将近一番，影响力堪称惊人。
　　如果不是凯瑟琳没有高调出面的意愿，仅凭借这部作品，她已经可以在关系网十分小的伦敦成为许多贵族的座上客，甚至去詹姆士宫拜见国王也不是什么困难的事情。
　　“我发誓我绝对没有骗您。您想想，如果不是《血还》的稿酬，我哪里有英镑可以买房子？”
　　加德纳太太对着她惊叹和夸赞了半天，才稍微冷静一点：“我和你舅舅收到信后惊讶极了。之前在我们的印象里你一直很胡闹，还是个小孩子，谁能想到忽然变得睿智成熟起来，还赚到这么多钱，你可真了不起。”
　　这大半年来，凯瑟琳常从家人口中听到夸奖和肯定。她一开始很不适应，总觉得他们的夸赞是出于亲情的客气。
　　现在听多了，最近又经历了简的事，凯瑟琳心里不免动摇，也许她是真的有优点，值得得到夸耀的。不然怎么没见家人们夸莉迪亚呢？
　　加德纳舅妈又道：“基蒂，我有点不明白，你为什么要现在买房呢，你这么做好像觉得自己以后一定嫁不出去一样。现在买房是不是太早了。”
　　凯瑟琳回忆起上辈子一时犹豫，结果房价直接起飞再也没机会买房的经历，说道：“我猜测房子的价格可能会上涨，现在先买了，就算将来不住卖掉，也比钱一直在手里要好些。”
　　“噢是这个道理。这次帮你看房时我们才发现，你舅舅说他在十几年前看过的一套房子，当年的售价不过四百多英镑，现在每年的租金都要一百英镑，你这个想法符合世情，只是你将来结婚了，房子也就是丈夫的财产了。”4
　　“我知道的，舅妈。”凯瑟琳道，心里想着，那她不结婚就是了。
　　“我和你舅舅连着看了好几个地方，最后挑了三处房子，价格都在一千五到两千英镑左右。过几天你和我们一起回伦敦吧，去亲眼看一看，这毕竟是件大事。相较而言，我比较喜欢斯皮塔菲尔德的那处房子，窗户很敞亮，房间也多一间，不过这总要你自己拿主意。我要提前说，那些房子都不大，完全无法和隆伯恩相比，放在别处远不会那么贵，但伦敦的房价本就离谱，尤其卡姆登的那一套，最小又最贵。如果不是我们家附近比较杂乱，真希望你能买在恩典堂街。”
　　尽管还没有真正买到房子，但和加德纳太太聊过天后，凯瑟琳悬在半空的心转而变得无比雀跃。
　　她之前很怕加德纳夫妇不肯帮忙，又或者她的钱根本达不到她列出的条件。现在听加德纳太太说完，她安心了很多，满脑子都是买房子的事，一度激动到都写不下去。
　　凯瑟琳觉得文化一词真得堪称神奇。虽然她换了时空换了身体，但以前的价值观念早已深入骨髓、留在血液。
　　在她心里，买了一套房才是真正有了家，是安定下来的唯一标志。这代表着以后的岁月中无论发生什么事，她都有一个可以回去的地方，有一个美好的港湾。
　　她再也不用担心被别人赶走，不用担心房东毁约涨价，不用忌讳着这是别人的房子而什么都受到约束，不能置办。
　　凯瑟琳对于拥有一套自己名下的房产这件事情异常渴望和执着，没想到在18世纪的英国实现了。
　　怀着对买房和安家的美好憧憬，凯瑟琳连着几天都眼中放光脸上带笑。当她听到加德纳舅妈邀请简和他们一起去伦敦散心时，这种兴奋就更溢于言表了。
　　“简，你一定要陪我一起去看房子，到时我们要在附近好好走一走看一看，要选一处治安好、附近热闹又方便的住处。”凯瑟琳告诉了两位姐姐她的安家计划，每次提起来都是美滋滋。
　　伊丽莎白非常羡慕这个安排，她也很想跟两位姐妹一起去伦敦，只是她已经答应夏洛特的邀请，遗憾地说：“我会在汉斯福德少住段日子，早点去伦敦找你们。”5
　　“好啊，如果买房顺利，我等着你，等你来了咱们一起去置办屋里的东西。窗帘我已经想好了，我要买天鹅绒的，墨绿色最好，鹅黄色也不错。”凯瑟琳在心中不断勾勒她小小住宅的蓝图，眉飞色舞。
　　凯瑟琳心情太好了，好到玛丽“满腹经纶”的和她探讨人生哲学时她都控制不住满脸的笑容。不过，在她等着离开隆伯恩去伦敦的期间，还是和别人发生了些小摩擦。
　　这次摩擦的另一位主角是威克姆。
　　加德纳夫妇来了之后，贝内特太太怕弟弟弟妹感到无聊，每天都邀请很多客人来家中做客，确保隆伯恩随时都是热热闹闹。这其中，威克姆因为能说会道又英俊潇洒，加上他与伊丽莎白来往密切，是贝内特太太盛情邀请的对象。
　　威克姆很会投人所好，凯瑟琳给他封的中央空调这一外号不是白起的。他善于引起女士们的欢心，当他知道加德纳太太婚前在德比郡住了好多年时，语气马上变得热络起来，和她不断聊起当地的人文风情，聊到后面还发现他们有很多共同的熟人。6
　　凯瑟琳对这位先生素来无好感，但出于伊丽莎白的面子、他是客人以及她不爱争执等考虑，她从未说过什么。威克姆一开始还和她聊天，在她次次都爱答不理后，他也对她不再理会。
　　之前威克姆到处败坏达西先生的名声，整个梅丽顿只有简和凯瑟琳不相信他的话。
　　简是天生的善良使然，亦是她相信宾利先生的眼光，认为他的朋友绝不可能那么恶劣。而凯瑟琳则是出于心中的印象，她知道男主角的人品绝不会差，也清楚记得达西先生对她的好。
　　威克姆屡次和别人聊起他的悲惨经历时，大家无一不结合心中对达西先生的差印象，给以支持和同情的评价。他今天又一次说起这些事，试图让加德纳太太认为达西先生幼年时便极为不堪。
　　凯瑟琳一忍再忍，直到他说达西先生小时候便心机很深所以不讨老达西先生的喜欢时，才反感地道：“先生，你说的那些话是真是假我们并不清楚，可我知道有一句肯定是假的。你并没有顾忌老达西先生照顾你的情谊，尽管你总是把这句话挂在嘴边，但事实上你每天都在说他儿子的坏话。”
　　凯瑟琳的言论让隆伯恩府内刚才还热络的谈话氛围瞬间冷了下来。
　　威克姆那张好看的脸上现在全是尴尬，半天没能说出话来。
　　“你总说达西先生傲慢，说他没有礼貌，关于这一点我们都同意。但这和他毁掉你的前途完全是两件事情，请你不要偷换概念。傲慢，我们可以说他性格不佳，这至少属于可以容忍的范围，但恶毒绝对不会被包容。”
　　“基蒂！！”贝内特太太打破了诡异的安静，高声叫了起来，“你在胡说八道什么，达西先生是个差劲的人，这一点所有人都知道！”
　　“他差劲的是性格，不是人品，”凯瑟琳冷静指出，“尽管我和那位绅士并不熟悉，但我想，我至少从未听到他和任何人说过先生你的不好。”
　　威克姆脸上一阵红一阵白，凯瑟琳直接被贝内特太太赶出了休息室。
　　她走出门后，听见贝内特太太一直在和威克姆道歉，威克姆风度极佳地说凯瑟琳还小，被达西先生的外表迷惑等等。不过打那天后，他再也没来过隆伯恩。
　　这次小争吵最感到矛盾的是伊丽莎白。她起初对凯瑟琳很生气，虽然她现在也没以前那么相信和肯定威克姆先生，但内心还是对他很喜欢，凯瑟琳这样折辱她的心上人，让她不免气闷。
　　可她又是个极为聪明的姑娘，很多事情她只是涉世未深没有想到，经凯瑟琳说出还有威克姆当时的反应，伊丽莎白渐渐觉察出一些不对劲来。
　　几天后，凯瑟琳和简要跟着加德纳夫妇离开时，伊丽莎白对妹妹已经完全没有任何不高兴的情绪了，她十分不舍，反反复复和她们说一定要多写信多联系。
　　凯瑟琳与她依依告别，在家人们一路顺风的祝福声中，拎着她的小皮箱，坐在敞篷马车上，在哒哒的马蹄声中离开了隆伯恩。
　　马车前进的途中，凯瑟琳一直在向家人们挥手，直到他们的身影模糊到再也看不清楚时，她才收拾好心情，兴致勃勃地看向前方的路，满怀期待。
　　此时的凯瑟琳还不知道，未来的伦敦正有许多令人惊叹的际遇在等着她。
　　作者有话要说：　　终于换地图了，（暂时）不用被原著剧情约束了。我要飞起来写！！
　　爱我你怕了吗：
　　1.-6综合参考《傲慢与偏见》第二卷 第一、二、三章 
　　2.房价没能查到准确资料，根据1776年伦敦富人区的别墅年租500英镑推算。
　　===推一下我基三小伙伴的文===
　　《恶毒师弟》簌簌雨听
　　文案：
　　无情仙尊攻x阴毒小师弟受
　　——为了心中高高在上的白月光，而努力让自己变成一个光风霁月之人？
　　——这样的事啊，不适合他洛绛尘。
　　一朝为恶，永不回头。
　　本文又名《仙堕》《堕情》
　　cp：莫谈风x洛绛尘  两人是师兄弟关系。
　　指南与排雷：
　　【不会写文案，大概就是一个幼时温纯善良的少年，经历人生大起大落的剧变，为了苟命活着，变成一个阴毒狠辣不择手段之人，为正统仙道不容，于是选择堕魔，然后高岭之花的仙尊师兄陪着他堕落的故事】
　　【受不是好人，修仙背景比较残酷，也就决定着书里没有真正的傻白甜，不是一个真善美的世界】
　　【文风慢热，非正统修真，私设较多】
　　【结局he】
　　【微博@不是本帅不饶你】
　　感谢在2020-03-04  23:46:35~2020-03-05  23:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：neopolitan、昭昭、窘窘有神、音音酱、11、木木  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：疯帽子、悠米、完颜策  10瓶；绵绵、木辰潇  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 Chapter.30
　　凯瑟琳睁开眼,  双眼直直地盯着天花板上悬挂的黄铜灯架，发了好一会呆。
　　她侧过头,  透过卧室的玻璃窗看了看外面还是灰蒙蒙的天色，在床上翻了个身,  侧身背对着窗户,  想要闭上眼睛再睡一会。
　　不过几分钟后,  她合上的眼皮又睁开了，亢奋的大脑里塞满了今天的行程。
　　凯瑟琳辗转反侧，在床上赖了片刻发现实在睡不着后,  干脆爬起来。等她穿戴洗漱完毕下楼时,  看见加德纳夫妇已经坐在客厅了。
　　“基蒂,  你起得真早。”加德纳先生道。
　　凯瑟琳不好意思地说：“我好像太激动了。”
　　“这很正常,  我要是你我也激动,  ”加德纳太太善意地笑,  “毕竟今天是个大日子。”
　　凯瑟琳、简跟着加德纳夫妇到伦敦已经过去了一周的时间。这对善解人意的夫妇考虑到凯瑟琳迫不及待的心情,  在他们回伦敦的第二天,  便带着她们一同去看了房子。
　　由于凯瑟琳的预算摆在那里,  要求又高，可供挑选的范围很小,  最后定的三座房屋都是公寓，算不上高档的住宅，地段也和梅费尔、圣琼斯伍德等地完全不可比拟。但较之杂乱、危险的东伦敦来说，又都是治安较好、生活便利的选择。
　　加德纳太太最喜欢在斯皮塔菲尔德的那一套房子，这个街区自1743年法国胡格诺派教徒被宗教迫害逃离至此之后,  便聚集了越来越多的移民。
　　法兰西人凭借优秀的商业头脑和卓越的时尚品味，以服饰特别是丝绸当卖点的生意为起点，很快在伦敦站稳了脚步。凯瑟琳第二喜欢的那条墨绿色丝绸长裙，据梅丽顿米兰店的老板所述，便是斯皮塔菲尔德出品。2
　　斯皮塔菲尔德的建筑融合了多国风情，传统哥特式的华丽与文艺复兴式的清新巧妙搭建，本是为了方便来往商人观看织品的巨大窗户的独特设计，为街道增添了新的风采，让整个街区都透着一股股欣欣向荣的明亮。
　　加德纳夫妇选的房子在一间服装店的楼上，整套公寓带上客厅一共有四间房，长廊很短，二层有一个小阁楼，小阁楼的房顶上有一处不算小的天窗。
　　凯瑟琳看到这个格局的第一眼便有些喜欢，心里不由开始想象，幻想着她结束了辛苦的一天后，洗过澡，换过衣服，懒懒地躺在床面松软的寝具上，看着遥远的星辰经过漫长的旅途，穿过此窗，将耀眼的星光洒满了床。
　　从斯皮塔菲尔德出来，加德纳夫妇又带着她们去了里奇蒙德，想要看之前的房子。不过遗憾的是，房屋的邻居告诉他们，那套房子因为主人急于离开英格兰，已在三天前以远低于市价的价格被卖出。
　　凯瑟琳他们只好离开，又坐着马车前往卡姆登。
　　“那套房子最不好了，我之前便不喜欢，房间小还贵，不看正合适。”加德纳太太言之凿凿。
　　凯瑟琳被舅妈的强行安慰逗得非常想笑，也不提他们去之前她明明说过“客厅的窗户特别大，我估计你会喜欢”那样的话，笑着道：“我也觉得，舅妈。”
　　加德纳太太对着她眨了眨眼睛，马车里的人全都笑了出来。
　　马车在卡姆登区西侧的一栋四层住宅门下停下，凯瑟琳在来的路上，发现沿途热闹非凡，路人很多。
　　“这一片很热闹，但这种热闹和我们家那边又很不同。”加德纳太太道。
　　凯瑟琳请求着舅舅舅妈带她们在附近转了转，满怀新奇地走走停停，逛了半天，才领会出舅妈说的“不同”到底区别在哪里。
　　恩典堂街位于伦敦东南部，是伦敦最主要的销售草料、奶酪等农产品的市场，来往的都是较为贫苦的本地居民或者驾着马车往贵族家中购买货物的仆人，那些高高在上的老爷们绝对不会出现在此处。3
　　但卡姆登附近则不同，如果说恩典堂街是聚集了商人和购买者的市场，那卡姆登附近就是文青的世界。
　　凯瑟琳顺着公寓前的马路往西走，约十分钟后走进了一条与卡姆登接连的南北向街道上面。
　　这条街道两侧全是商店，来来往往的人络绎不绝，罗曼式建筑高高低低，颜色各异，凯瑟琳看见商店都开了门，进去后惊讶地发现基本上都是书店，间或有几家咖啡馆。
　　凯瑟琳还不知道，她此时所在的正是后世著名的“查林十字街”，这条街道以查林火车站而命名，但真正令他闻名于世界的，是街上独特的文化气息和从中孕育出的以此街道为背景的文学作品。
　　如今的这里当然还没有发展至后来的规模，但书店一条街的文学气氛却已形成。几十年前，由于印刷技术落后，纸价昂贵，书还是贵族特享的奢侈品，但这几年因着工业革命的发展，印刷业的实力大大增强，书已经开始进入寻常百姓家，成为许多家庭必不可缺的工具和消遣品。
　　凯瑟琳在附近的小集市和书店流连忘返，直到加德纳舅妈提醒她还要看房，她才不舍得走了出来。
　　从书店走出时，尽管凯瑟琳还没看这处的公寓，但她心中已经定了主意：只要这间公寓不是太糟糕，那这里便是她以后的归宿。
　　卡姆登的公寓确实比不上斯皮塔菲尔德。
　　它面积小很多，仅两间房，据凯瑟琳目测带上客厅也不会超过九百平方英尺，可能还没内德菲尔庄园的书房大。这房子属于公寓，是掌握着房产业的贵族阶层推出的一种相对低价的房型，舒适度远不能和隆伯恩府相比。
　　可那又怎么样呢？凯瑟琳站在窗边，贪婪地看着远处热闹的景象和喧闹的人声，她素来知道自己矛盾，一面的她不喜和别人过多接触，另一面却又爱极了安静而孤独的置身于嘈杂的繁华里。
　　好在房子虽然小，但客厅也有一面大大的窗户。加德纳夫妇对她的要求很上心，精心挑选的房屋都符合她提的条件。
　　凯瑟琳和加德纳夫妇简单商量了一下，便与代理人商定好买房的事情。他们定于五日后，双方带着律师，一起重新在此处见面，介时凯瑟琳会在支付一千七百英镑以后，正式成为这栋公寓的新主人。
　　看完房的翌日凯瑟琳由加德纳舅妈陪着，又回了趟隆伯恩。这次的行程她早已规划好，去伦敦前便先和“卧底”——还没出发去看夏洛特的伊丽莎白商量过，让她把她放在卧室床下的小金库转移到自己的屋里，之后等着她的消息。
　　如果她选好了房子，她会在伊丽莎白卧室窗边正好能看到的小木桩上放一块红色的棉布。
　　伊丽莎白看了两天，终于等到了那块棉布。两人一个在窗边，一个在楼下，互相用手势做暗号，等伊丽莎白总算寻到了一个贝内特太太、玛丽、莉迪亚还有其他仆人都不在客厅的时间，费劲地把黄金全搬了出来。
　　“这可真是太沉了。”伊丽莎白分了两趟才搬完，从没做过力气活的她额头覆上一层薄汗。
　　姐妹两个还有加德纳太太一起，欢喜地分享了凯瑟琳新房产的位置、环境，以及买房后的种种设想及安排后，凯瑟琳没有进隆伯恩，这是她早就想好的，主要她实在想不出又能保密又合理的理由跟贝内特太太解释，和加德纳太太一起回了伦敦。
　　加德纳先生生意做得很大，一直与一位律师有固定的合作。凯瑟琳经他牵线，支付了这位先生高昂的费用，在亲人们的祝福声中，买下了此处公寓。
　　拿着证明房产转让的羊皮纸，凯瑟琳的心情久久不能平静。
　　她自穿越以来，不，是两辈子以来，人生中从没有哪一刻像此时这样高兴过。
　　那些什么考上一本大学、找到稳定工作、存够十万块，种种曾让她欣喜若狂的事，比起眼下的兴奋，全部都微不足道起来。
　　她，凯瑟琳·贝内特，有了一套房子。一套完全属于她自己，谁都夺不走的房子。
　　凯瑟琳趁大家都在闲聊时，找了个角落痛快又无声地哭了一场。
　　她想起了很多艰难的曾经，又想起了很多快乐的时刻，一幕幕划到最后，全都聚成了眼前这一张羊皮纸。
　　没人能理解她的心情。她也说不出口。
　　天大地大，渺小的她，终于寻到了一个属于她的容身之处。
　　此心安处是吾乡。
　　因为买房子，凯瑟琳口袋里的钱被掏了个一干二净，连她从贝内特先生那里拿来暂用的三百英镑也所剩无几。
　　但凯瑟琳还是很高兴，心中充满希望，斗志昂扬。现在她对写作的热情又达到了一个新高峰。这里面既有她已经没钱买家具的迫切，还有因她为了买房，花了她心中伊丽莎白的那份钱。
　　不过，好在《血还》的连载马上要结束，实体书已进入印刷的阶段，可爱的英镑们很快又会长着翅膀，接连向她飞来。
　　威拉德几天前致信隆伯恩，请她来伦敦商量出版的事情，信到达时凯瑟琳已经人在伦敦了。贝内特先生收到信刚要把信邮寄给她，便听伊丽莎白单独告诉自己，凯瑟琳这几天可能要回来拿钱，偷偷的那种。
　　贝内特先生：……
　　威拉德在信中并没有多说，他言简意赅地描述了一下书有多受欢迎，大概估测了书价和印刷数量，在信的末尾，他称希望凯瑟琳能早些来伦敦，就书的出版定下最后的决定。
　　“……
　　毕竟这关乎你的收益问题，哪怕定价便宜或贵个几便士，积累下来都是笔不小的数字。
　　不过请允许我提前恭喜你，《血还》出版后，根据以往的销售经验和数据，我大胆猜测你至少能得到……
　　请容许我买个关子。我想了想，这个数字有些惊人，这种喜悦的信息还是当面说得好。
　　我想你一定也是这么认为的，对吧？
　　期待与你见面。
　　威拉德·戈登
　　于博尔顿，肯辛顿，西伦敦”
　　凯瑟琳：对你个大头。
　　她拿着信，脑海中几乎可以想象出这位先生写下这句话时的模样。
　　他一定是笑的又有礼又恶劣，样子很谦逊，但眼神中全是看好戏的神情。他明明知道她最关心什么，给出基本线索后，却又故意隐下最关键的信息，让她抓耳挠腮。凯瑟琳必须佩服他惹人生气的本领。
　　不过，若戈登先生是以让她非常生气为目的，那他肯定大失所望了：凯瑟琳看完信，满心满眼都是英镑，只想立刻去找对方。
　　但考虑到买房子的事更为重要，凯瑟琳犹豫再三，还是决定在最终定下房子前，不再节外生枝。
　　她在心中第n次骂了戈登一顿后，又被落款处的地址吸引走注意力，然后心里又骂了他一顿，当然，这一次主要是由于丑陋的嫉妒。
　　和她千辛万苦才能买下的那套地段一般的小小公寓相比，戈登先生留下的地址是西伦敦贵族云集的位置，是贵族区中的贵族区。
　　本来按凯瑟琳的性格，她买不起那个地段的房子，谁让那里十平方英尺的价格就高于她的整套小公寓了，她绝不会去刻意打听。
　　如果不是房屋代理人以炫耀见识和羡慕不已的口气，在闲聊中告诉他们，他的同事前些天刚租出去一套博尔顿的花园别墅，年租金一千二百英镑之类的话，她也不会对这个地名有印象。
　　看着威拉德飞扬的字迹，凯瑟琳深深地领悟到人类的悲欢并不相通，她只觉得他们太富了，而她每天都因为没钱而流下贫困的泪水，好穷。
　　想到这，凯瑟琳又想起贝内特太太之前作出的，认为戈登先生身家肯定极为富有的断定。她发现，她的母亲其他的能力暂且不说，在判断一位单身男士有没有钱这方面，真是百发百中，准确的令人佩服。
　　除了看房子买房子，凯瑟琳在伦敦的其余时间过得都很单一。她把精力全花在写作上面，日子和在隆伯恩时没什么区别。
　　相对于凯瑟琳的充满期待和兴奋不已，一起来伦敦的简的心情则远没那么愉快。
　　她们出发来伦敦前，简给卡罗琳·宾利写了一封信，告诉她自己将于近日和家人们一起到伦敦。
　　简写信时，虽然内心也抱着一丝对宾利先生听闻她来伦敦后会来找她的期待，但更多的，还是她真心将宾利小姐当作朋友。
　　虽然伊丽莎白还有凯瑟琳都不认为那位刻薄的姑娘以同样的心情对她，但简的善良她们又很了解。比起强行阻止这段友谊，让简顺着自己的心意，似乎更重要一些。
　　简在信中注明了家里的地址，说她很期待卡罗琳的回信。可惜，凯瑟琳的房子都买完了，日子也已过去七八天，来自宾利小姐的回信依旧渺无踪影。
　　和凯瑟琳期待自己的新房子一样，简每天也都在等待，她虽然嘴上不说，可眉眼间总是流露出一股忧愁。
　　“也许是卡罗琳没有收到我的信。”简为对方找了个解释。
　　凯瑟琳忍了半天，才没有告诉她自己很早以前在内德菲尔听到的，那位小姐是如何在背后嘲笑她。凯瑟琳只能拐弯抹角地说，世界上不是每个人都和简一样，大方善良。
　　也许是相信世界上好人多，也许是太想见她心中的那个人，素来温柔随和的简，在听说舅妈明天要去城西时，居然主动提出让舅妈带上她，她想去宾利小姐他们现在的住处拜访。5
　　凯瑟琳很不解。按宾利小姐所述，宾利先生现在已经住进达西府上，而她们住在赫斯特先生家，并不在一起，简就算去拜访也见不到对方。
　　不过这话真实到令人尴尬，她不知道该怎么说。
　　简看出了妹妹的难言，主动道：“我不是去见那个人的。我知道你们都很不喜欢卡罗琳，但在我心里，她是我的朋友，如果有哪一日，我不想再维持这段友谊，一定也是出于我自己的判断，而不是你们的劝说。你和莉齐都比我聪明，但卡罗琳之前对我真的热情又照顾，我不愿相信她在骗我。”
　　对于简的坚持，凯瑟琳只好跟简说，她不想看见宾利小姐那张尖酸刻薄的脸，如果简需要，她可以坐在马车里等她出来。
　　“这样我能第一时间安慰你。”凯瑟琳道。
　　简轻轻笑：“基蒂，你怎么会觉得我一定伤心呢。放心吧，我相信卡罗琳，我也没那么脆弱。再说，我不愿影响你写。你真得很棒，让我特别羡慕和佩服。若不是我实在没有这个本领，我也会想要尝试一下。”
　　凯瑟琳害羞，扭扭捏捏的。
　　第二天一早，姐妹两人在加德纳先生的家门前分别。凯瑟琳目送载着简和舅妈的马车去了格罗斯温纳街，而她等到快中午时，由加德纳舅舅带着出发前往肯辛顿。
　　她要去见她的英镑和财神爷。
　　作者有话要说：　　1.男二微微一笑：你猜对了我就是这个目的。
　　2.虽然大家都被男主男二吸引走了目光，但我还是想说，女主买房子这也是大事呀，不要光看情情爱爱呀！
　　3.夹后啰嗦：
　　我（鼻青脸肿），打完架回来了！
　　之前就和大家小声bb说我今天上夹子，一开始局面超好，我可爱的你们对本文的收订让我在周六的修罗场开局排名第五。
　　一曲感恩的心。
　　虽然后来吧（假装失去被吊打的记忆，笑着活下去.jpg)，但我还是很高兴，我真得很满意了。
　　谢谢大家。以后我就不这么多废话了。第一次，大家多多包涵，爱你们。
　　4.爱我你怕了吗
　　2综合参考  新浪博客《英国最受迁居者喜爱的地方》blog.sina../s/blog_6cbb61a30102wxpx.html
　　3综合参考《傲慢与偏见》李继宏译  注释187
　　4综合参考  百度百科  查林十字街
　　5综合参考《傲慢与偏见》第二卷 第一章 
　　房价等都是我自己编的，街道位置结合百度百科  卡姆登以及地图看的。肯定不准确，请多包涵~~
　　感谢在2020-03-05  23:48:19~2020-03-07  19:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：郁金香味土豆  1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：郁金香味土豆  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：郁金香味土豆、vegetabledog  3个；此时一个靓仔路过、leeziwei  2个；音音酱、梦君、初夏、两只橙子、一点点可爱.、圆圆的鱼、尘、圆圆爱喝奶茶、木木、25523236  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤仙咕  50瓶；qaq求大大更新  20瓶；阮温玉  19瓶；来自存在  12瓶；蛤蛤、圆圆的鱼、最愛小星星  10瓶；旺旺  7瓶；!?、怦然心动。、君九卿、一点点可爱.  5瓶；璇音、竹叶青、星空下的夜晚、微研  3瓶；雎鸠炒荇菜、衔觞赋诗、shadow、千笺小姐  2瓶；书虫一只、初夏、夏眠、o_p  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 Chapter.31
　　威拉德脑海中正计划着今天的安排,  他从卧室出来，走下楼梯，意外看到一位预料外的客人。
　　他眯了眯眼,  语气听不出来好坏,  不过说话内容倒是能显出他的心情：“伯恩斯，我以为你早就过了会跟着妈妈哭、走哪都要跟着她的年纪了。”
　　在客厅椅子上坐着的两位客人听见他的声音,  全都转头看向他。
　　“是妈妈非要来！不是我跟着她，”说话的是一位年轻人,  十三四岁的年纪,  他是戈登伯爵的大儿子伯恩斯,  正是叛逆的时候，听到叔叔的玩笑,  年轻稚嫩的脸庞上泛上淡淡的红，“是我说我来找你，她硬要跟着我。”
　　他一旁的贵妇人穿着件青绿色的无袖绸缎裙，正姿态优雅地端着茶杯,  和她大方合体的礼仪形成鲜明对比的，是她那双大眼睛翻了个大白眼。也不知是翻给她的傻儿子，还是鄙视狡诈的小叔子。
　　“我说,  ”蒂娜漂亮的绿眼睛里显出主人性格中的朝气蓬勃与活泼开朗，她无视威拉德挑衅的话,  直接单刀直入，“你这是要去见那位小姐吗？”
　　威拉德正下楼的脚步微微一滞，尽管他立即神色如常地继续先前下楼的动作,  想要遮盖过去这瞬间的失神，但他知道，紧紧盯着他的蒂娜肯定已经注意到了。
　　他试图换个话题：“你怎么来了？”
　　蒂娜：“噢我来看看你，谁想到正巧遇见你要去见她。”
　　威拉德扬起假笑：“我很想为你的言论发笑，但值得笑的地方太多了，一时不知该从哪里开始比较好。”
　　蒂娜笑眯眯地看着他和他哥哥年轻时如出一辙的死鸭子嘴硬，静静地等他说完了，才微笑打脸：“你这件灰色双排扣的切丝特菲尔德大衣非常好看，我好像记得你穿过两次，上次见你穿的时候是去温莎城堡拜见大人。里面穿的也许是那件蓝色的夫罗克？”
　　威拉德毫无心理压力的把锅甩给贴身男仆：“维尔，去和德罗说，以后不要给我挑这两件衣服。”
　　蒂娜高兴极了：“所以我没猜错，你就是要去见是那位玫瑰小姐。”
　　威拉德走下楼梯，漫步至客厅，语气平静：“不知道你在说什么。”
　　蒂娜提醒他：“就是你书桌上摆的那朵玫瑰，特雷西看到的、你那天小心翼翼地举回来，让维…”
　　“蒂娜，我以为那是我的书房。”威拉德出声打断。
　　他不再笑了，眼神中透露出的情绪任谁都能看出现在他很不高兴。
　　威拉德的长相冷峻，脸部线条刚毅，他神色不佳时看起来很吓人，若是旁人，估计早就禁声不语了。
　　可惜他面前的是蒂娜，她从他还是个一米高的小孩子时就从没搭理过这个了。
　　“噢我没进去，我就站门口看了一眼，谁让你把玫瑰放的位置太显眼了呢？”
　　威拉德之前把那朵从隆伯恩带回来的玫瑰花交给了管家，让他找到吉普赛人，用独特的方法把花做成了可以永久保存的花朵。
　　维尔是前天把花拿来给他的。维尔做了一个精致的玻璃罩，将花罩了起来，下面配了水晶底座，他把它放在托盘上，底下垫着柔软的天鹅绒。
　　看着维尔如此小心翼翼又费了很多心思，威拉德忍不住笑了。
　　他本来没有想怎么样，只是下意识地不想让那朵花凋谢。但当他看到管家如此隆重而精心地对待，又不免觉得有趣。
　　威拉德拿过已经变得沉甸甸的花，凝视片刻。
　　威拉德看着里面的花朵，发现她虽然猛一看还是很亮丽，但多端详几眼，便能看出花瓣已经干瘪，有了细细的纹路，整朵花毫无生机，失去了它最夺目的部分。
　　只是看了几眼，威拉德对它就不再感兴趣了，随手把它放在书桌的一侧。
　　“我说我随手放的，你一定不信。”威拉德道。
　　“我为什么不信，”蒂娜扬起一个笑，“你随手一放，就放在个你随时能看见的位置，这不恰恰说明你对她的重视？”
　　威拉德听到蒂娜将“它”描述为“她”，挑挑眉：“你奇怪又荒谬的推论让我越来越佩服，如果不是我还有事，我一定愿意花上一天的时间像听故事一样随时鼓掌，感叹上天赐予我们无穷的想象。”
　　“你的事是要去见那位小姐吗？”
　　“…我要带着你可爱的儿子去马场。我以为你是担忧他，毕竟他看起来虽然个子很高，但可能还没断奶，所以才跟过来的。”
　　“喂叔叔，关我什么事？”待在一旁一直安静如雕塑的少年出声嚷嚷道。
　　和大多数贵族一样，威拉德很喜欢猎狐，他感兴趣的事情不多，能做得更少，所以在难得喜欢的事物上非常舍得花钱：他养了十几匹能让他猎狐时快速冲至队伍最前列的马，每一匹的售价都高达七百至八百英镑，后续在照顾马匹上的花费更是每年上千英镑。
　　威拉德把它们都精心圈养在郊区的马场，离猎苑不过几英里的距离。前几天，他斥资一千二白英镑买的一匹纯血马刚被运到马场，伯恩斯听说后一直闹着要去看。
　　他本来就很喜欢叔叔的骏马，认为这些马比他父亲养的马帅气多了，经常会去马场玩一会。
　　“你们去马场吗，那我也去。”蒂娜道。
　　威拉德看着他的嫂子，蒂娜毫不示弱地看回来，两人对视一会，威拉德才微不可闻地叹了口气，无奈地道：“我是要去见她。这个答案让你满意了吗，蒂娜。”
　　“非常。”贵妇人喜笑颜开，“你要不要给玫瑰小姐带一些礼物？罗杰夫人刚给我送来最新一季…”
　　“蒂娜，我不知道特雷西怎么和你说的，但我和她只是，”威拉德斟酌了一下，找出个合适的词汇，“只是生意伙伴。”
　　“我明白的，生意伙伴嘛，生意伙伴！为生意伙伴欢呼，”蒂娜说，“所以她喜欢锦织吗？现在大家都喜欢薄的，也不知道她会不会欣赏这种有些老气的布料，但我一直…”
　　直到骑上马出了门，威拉德都在思考，当年他记忆中那个一直贴心保护和照顾自己的嫂子是不是他一时精神错乱，记错了人。
　　“miss.rose，”伯恩斯偷笑，“这名字真好听。”
　　威拉德瞥都懒得瞥他一眼，双眼看着前方，慢慢地道：“伯恩斯，如果我是你，我现在一定笑不出来。蒂娜为了我能找十二位小姐，到你这里，一定会有三十六位。到时，你说你的朋友们会怎么笑话你呢？”
　　如果只听前半句，那伯恩斯还会怀着几分少年慕爱的心情，觉得家里不时出现漂亮的年轻小姐们没有什么不好，但有了后半句，他的脸就拉下来了。
　　真那样的话，他一定会被嘲笑的。
　　“妈妈真可怕。”伯恩斯忧愁地叹气。
　　“你幼稚的大脑第一次驱使你说了一句正确的话。”
　　“嗨，叔叔，你不能把在妈妈那受到的气都撒我身上。”
　　“你想多了，”威拉德从口袋中拿出一支有些老旧但又不失精致的高级怀表，扫了一眼指针，“我们走吧。”
　　他中午时还要赶回伦敦呢。
　　今天威拉德和凯瑟琳约定见面的地方，不是报社，而是位于东伦敦的一间工厂门前。
　　考虑到当地的治安及风俗，凯瑟琳用轻盈的网眼纱作为面纱，在舅舅、男仆还有马夫的陪伴包围下，下了马车。
　　威拉德已走上前，同时不动声色地打量了几眼陌生的先生和马车。
　　“好久不见，贝内特小姐。”
　　“你好戈登先生，容我向您介绍，这是我的舅舅加德纳先生，”凯瑟琳为双方引荐，“舅舅，这是我和您提到过的那位戈登先生，我的出版商。”
　　两位先生互相打了招呼，随后都带着几分探究的心思，攀谈起来。
　　加德纳舅舅和贝内特先生完全不同，比起后者，他十分健谈，言辞得体，语气不会过于冷淡又或者谄媚，总是保持在一个恰当的态度中。
　　他做生意常年奔走在外，见识过许多人，他对威拉德的印象很不错，认为对方肯定是一位出身良好的青年，又毫无大人物的架子，十分谦逊有礼。
　　而威拉德很快就猜出了他想要的信息，从马车的种类和这位先生的言行中，威拉德判断对方是位商人，和他的外甥女关系很不错。
　　“抱歉今天让你来这个地方，这里是我的印刷厂，环境比较差。其实我也想过拿一本印好的书到报社等着你，但我想，”威拉德笑望着凯瑟琳，“你一定想亲眼见到它们有多少，码在一起是多么的漂亮。”
　　“谢谢你的贴心，”凯瑟琳发现这个安排让她满心期待，比起在萦绕茶香的办公室拿着一本成品侃侃而谈，她确实更想亲眼看看它们一本本摞在一起的壮观。她按耐着心中的雀跃，尽量平静地道：“我猜有一千五百册？”
　　凯瑟琳提出的数字是现在出版数量的中间值，新作者很少有这样的待遇，多是六百至七百本，有的还需要作者自己垫付出版费用。如果销量好，出版社才会加印。
　　凯瑟琳认为《血还》肯定已经跳过新人这个时期了。但她依旧不敢想太多，毕竟书在报纸上已经连载了百分之八十，有多少人愿意为剩下的百分之二十付钱，实在不好说。
　　“我们进去看看吧，到时你就知道了。”威拉德亲手为她推开大门。
　　门随着威拉德的动作缓缓打开，凯瑟琳站在门口，感觉她进入了另一个世界。
　　和宽敞明亮的办公室不同，工厂的环境差了很多，低矮的屋顶和密闭的设计显得工厂里拥挤又脏乱，地上到处是煤渣。工人们都很忙碌，全都聚在车间里，低头躲避开他们的方向。
　　跟在威拉德身边的管理人员为他们带路：“先生、小姐，请走这边。”
　　凯瑟琳下意识地跟着走，又不由看向正在进行生产作业的房间。从一间忘记关严的门中，她看到工人们正挥汗如雨的往机器里添煤，几台大型的印刷机正在热火朝天地运作着，轰轰作响。
　　“那是最新出的印刷机，全世界前三台都在我的工厂里。”威拉德注意到她的目光，轻声向她解释。
　　凯瑟琳怔怔地看了会，问道：“这是蒸汽式的？”
　　“没错，聪明的小姐，”威拉德笑着道，“瓦特院士的发明宛如上天的馈赠，他让一切都变得快速而美妙。这台机器一小时可以印刷一千一百张纸，而且不需要工人一直手动翻印，生产速度是以前的近五倍。”
　　虽然早就知道这个时代是工业革命的时期，但凯瑟琳一直生活在安静祥和的乡村里，对这场轰轰烈烈改变了整个世界历史进程的科技运动，从未参与，今天还是第一次如此直观而近距离的感受。
　　凯瑟琳看着那些庞大的机器，还有扬起的尘土和飘散的灰烟，第一回 切切实实得意识到，自己现在生活在另一个时代，历史的巨轮正在缓慢又永恒不变地向前滚动着。
　　说话间，几人走进了另一间厂房。与之前的吵闹相比，这里安静很多，也干净很多，大量印刷好的书籍和报纸整整齐齐地被摆放在空地上。
　　凯瑟琳先是看到了一摞一摞的《每日通讯报》，紧接着，她便被紧挨着的书籍吸引走了全部目光。
　　一本一本包装精美的硬皮书摆放在一起，封面上用烫金技术留下了优雅飘逸的铜板印刷体，硕大的书名在阳光的照射下熠熠生辉。
　　是《血还》。
　　凯瑟琳看见这样的书摞了很多很多，数量远不止她先前猜测的一千五。
　　“这里是六千册。”威拉德道，语气中带着一种他特有的洋洋得意和气定神闲。
　　听见这个数字凯瑟琳惊呆了：“…六千？是不是太冒险了？”她想都没敢想过！
　　“这算冒险吗？我觉得不算。”威拉德的语气很潇洒。他的尾音拖得很长，仿佛邀请品尝苹果的蛇，平静又充满了诱惑。
　　“就算是，我也认为，”他说到这里，停顿了一下，似乎隐下了一个人称代名词，才慢慢地道，“很值得。”
　　同一时间，宾利小姐来到达西先生在伦敦的府邸。
　　她刻意避开了自己的哥哥，单独找到达西先生，刚坐在椅子上就忍不住开始刻薄地抱怨道：“简·贝内特居然跟到了伦敦！我从没见过这样的小姐，为了嫁给我哥哥，她也是用尽了心思了，连一点淑女应有的颜面都不顾及。”
　　“那她现在在哪？”坐在她对面的先生放下鹅毛笔，闻言皱起了眉。
　　“在她的商人舅舅家，就住在市场边上！太可笑了，她难道以为我们会愿意去恩典堂街看望亲戚？怎么会有小姐这么大胆又不知礼数呢，居然住在那边，她和她的那个妹…”宾利小姐喋喋不休地挖苦着，然而，说到这里时，她立即住了嘴。
　　达西先生沉沉地看了她一眼。
　　他已经从她的反应中，知道了和简一起来的是哪位妹妹。
　　“达西先生，简·贝内特来伦敦这件事我要让我哥哥知道吗？”宾利小姐转移话题道。
　　达西先生没回答。他沉默了很久，坐在那一动不动。
　　他安静的时间太久了，如果不是书房外传来清脆的鸟鸣和偶尔路过的马车声，宾利小姐都以为时间静止。
　　她着急地动了动，正要出声时，听到达西先生的声音低低地响起。
　　他说：“不用了。”
　　作者有话要说：　　1.以后更新固定每晚六点
　　2.爱我你怕了吗
　　综合参考《蒸汽滚筒印刷机诞生200年》
　　书的销量根据同年有一本书卖了一万册设定。《傲慢与偏见》卖了1750册。
　　3.昨天断更的说明，没兴趣不用看：
　　我和大家说一下我昨天没更新的原因。
　　我被举报了，我连夜整理了一份14000字的申诉，交了上去。
　　我以为我休息一会能继续写。
　　但后来发现，直到现在，这件事对我心情都造成了很大的影响。
　　我之前和大家说过，我工作了，写这文虽然也挣了点钱，但比比赖赖一句，我真的是以兴趣为主（小声bb这钱真的也不多。快让我挣大钱。
　　我写得很开心，也很用心。我不是专业作者，会写这个题材无非是有兴趣。
　　昨天心情受到影响，确实就写不出来了，实在没心情。不过今天已经好了。
　　社会人，最不缺的就是毒打！打一顿站起来继续跑就行了。
　　我这一本书，如我之前所说，受到的关注和发展的速度在整个网站的新人里似乎都可以算是好的。
　　在你们的支持下我成了新晋第一。（对！书城首页的榜单第一！估计就这一次了！
　　这一个月里，我受到了很多大家的喜欢和肯定。
　　但我也经历了别人可能好几本才会遇到的恶意。
　　我不是只能夸。（当然只夸我更好
　　我想说的是，读者的批评和别有用心的人的恶意真的很不一样。后者知道怎么留言最能赶走新读者，所以他们的评论明显不同。
　　看用词看语气，很容易就能分辨出来读者和emmm的人。
　　这一个月呢，我基本上把写手们能遇到的恶意全体验全了：比如空口鉴抄，比如故意用歪曲的角度曲解我写作的本意，比如直接用难听的词汇攻击我创作的角色，比如拿一个细节噎我说我不配标考究。
　　我都怎么处理的呢：解释一句，然后不理了。
　　因为我的时间和心情都很宝贵。我真的不想花在这样的事情上。
　　直到昨天吃了个大亏：有人拿我作话的一句闲聊作为他举例的总结结论，在晋江举报了我。
　　我终于知道，为什么很多作者只在微博和作话里说些一点没毛病的话了。这都是大家磕的头破血流磕出来的经验。
　　我以后也会尽量克制这个啰里八嗦的毛病。
　　最后，谢谢大家的支持和体谅。也许有人会恶意曲解我这番话是卖惨，但我相信，小可爱们，你们知道这不是。
　　我无意取悦所有人。
　　你们知道就够了。


第32章 Chapter.32
　　宾利小姐从书房离开后，达西先生仍维持着之前的姿势, 静静地坐着。
　　也不知道过了多久, 达西看见门被缓缓打开，门后面, 乔治安娜带着害羞的神情, 小心翼翼地探出个脑袋：“我能进来吗, 哥哥。”
　　乔治安娜是达西的亲妹妹，是他在这个世界上最亲的人。他们两个长得不太像, 乔治安娜没有哥哥的外貌优秀，看起来比他还严肃，她性格腼腆，和人说话时总是一副怯生生的模样。
　　因为老达西先生和夫人已经过世, 乔治安娜常年和安内斯里太太住在伦敦, 虽然达西已经尽可能的常来看望妹妹, 但他还有很多别的事情要做, 和她见面的机会算不上多。
　　等哪天达西结了婚，彭伯利庄园迎来一位女主人，乔治安娜才能搬回去，和他们生活在一起。
　　达西素来疼爱妹妹，看见她, 他之前因为烦躁而十分冷硬的神色, 忽地变得无比柔软。
　　“当然可以, 你怎么来了？”达西道语气轻柔地道。
　　似乎只有对着乔治安娜时, 他的模样才会让人意识到他远不是表面上那样的严肃和冷漠。他有一颗温柔而炙热的心。
　　乔治安娜略显局促, 她小步走到椅子前，犹豫了半天，才小声地说：“哥哥，是不是贝内特小姐来伦敦了？”
　　乔治安娜的话题使得达西先生地神色立刻有些变化。他没想到她会问出这个问题。
　　达西不由地道：“你怎么知道的？“
　　“我听赫斯特太太和卡罗琳聊天时提到的。她们没注意我走过来了。”乔治安娜道。
　　达西先生沉默了一会，才回答：“是的，她来伦敦了。按宾利小姐说的，估计已经到了一个礼拜了。”
　　乔治安娜的脸上不由露出几分好奇，又在努力控制压下这种神色。
　　达西看着单纯的妹妹纠结的表情，弯了弯嘴角：“怎么了么，你有什么想说的？”
　　乔治安娜乖巧地点点头。
　　“你说吧。”
　　“我怕你不高兴。”
　　“乔治安娜，我永远不会对你不高兴。”
　　乔治安娜这才道：“哥哥……既然她来了，你为什么不去找她呢？你不想吗？”
　　达西先生怔怔地看着妹妹，半天说不出话来。
　　他发现，这个只用回答是或不是的简单问题，对于现在的他来说，似乎成了世界上最开口的事情。
　　达西先生低下头，不想妹妹看出他难过的神色，他放在桌下面的手用力紧紧握了许久，才对着妹妹，这个世界上他唯一全心信赖和寄托他大多柔情的女孩，袒露了从未向别人说出口的心扉：“我想。”
　　是的。达西先生想着。我想。
　　他能骗别人，能神色如常的如同没有事情发生过，能伪装着让人以为他早已忘了内德菲尔的怦然心动。
　　但他骗不了自己的心。
　　他有多想呢？达西揣测着。
　　严格说来，似乎也不是特别想，只是从离开内德菲尔后的每一天每一刻每一秒罢了。
　　承认吧，菲茨威廉·达西，你想那位小姐。想得快要发疯。
　　“那你为什么不去呢？”乔治安娜很不理解，“哥哥不是一直跟我说，要做一个勇敢的人吗？”
　　达西发现妹妹的话似乎越来越让人难以招架了。
　　他不由苦笑，犹豫片刻，才告诉了妹妹实情：“乔治安娜，不是我不想，是……她不愿意。”
　　“什么？”乔治安娜非常惊讶，“哥哥告诉了贝内特小姐你的心情，而她拒绝了？”
　　达西摇摇头，不知道怎么和妹妹解释，在这世上，感情是最不用明说的事情，身在其中的人自然会明白，会懂。
　　爱情与咳嗽，谁都无法隐藏。
　　他放在心上的那个姑娘，她是那么的聪明和智慧。她那双清冷又明亮的眼睛看得透世上的一切道理，他浅显到溢于言表的深情，她怎么会看不出？
　　压抑下心中泛起的苦涩，达西尽量不让真实的情绪泄露：“我没说，但她知道，她……”
　　他斟酌半天，才说出一句话：“她没给我机会说。”
　　乔治安娜看着哥哥，脸上浮现了心疼的情绪。两人对着沉默片刻，乔治安娜忽然蹦出惊人之语：“那她一定很好。”
　　达西以为妹妹说错了，他震惊地问：“你刚才说什么？”
　　乔治安娜不由有些慌乱，白皙的肤色泛上一点绯红：“我的意思是，哥哥之前和我提到她时用到的描述，还有后来听宾利小姐说的话，贝内特小姐的出身似乎不好，家境也很一般。如果她嫁给哥哥，想必财富和地位都会上升很多很多，可她却拒绝了。这不正是证明了，她是个很好的人吗？”
　　听到这样的言论，达西先是一愣，随即，大量的柔情涌入他的心中，他被妹妹的善良和动人的言论所打动。
　　达西感到庆幸，虽然乔治安娜一直因为仆人和老师的照顾等原因，性格远没其他小姐们那样自然大方，她矛盾的地方甚至比自己还要多：她比他话更少，但心地又比他更热情和善良。
　　乔治安娜是世界上最惹人疼爱的姑娘。
　　“你说的对。她和你一样，是个非常非常好的好女孩，是我没有那个运气。”达西和妹妹说道。
　　乔治安娜捏了捏自己的手指，声音极小极小地道：“那我能去拜访她吗。”
　　达西先生：“……”
　　乔治安娜马上退缩：“哥哥要觉得为难就算了，我不是非要去的，我不去了。我就是听宾利小姐说，她最近会去一趟贝内特小姐的家，我才……”
　　达西怜惜地看着他的妹妹。他知道，如果乔治安娜出现在贝内特亲人的家中，那位聪慧的小姐一定能猜出这是由于他的缘故。
　　因为他太喜欢她了，他的妹妹才会爱屋及乌。
　　如果可以，达西当然不想乔治安娜去，这位骄傲的绅士不愿一而再再而三向同一位小姐低下高贵的头颅。
　　可他看向乔治安娜，这个从来安安静静、不敢和他提过多要求的内向的妹妹，已经很久没用这样明亮的眼神，饱含期待地望着他。
　　达西很快做出让步。和乔治安娜的快乐相比，他的面子与自尊，微不足道。
　　“如果你想去的话，”他极为缓慢地点头，“你做什么我都会答应的。”
　　戈登伯爵宅邸内，蒂娜微皱着眉，脑海中都是弟弟的婚事。
　　“怎么了？”特雷西很少见妻子这样的神情，感到很好奇。
　　“还不是为了威拉德，”蒂娜觉得她的小叔子还没过叛逆期，“今天我去找他了。”
　　特雷西立马笑了出来：“那他一定很高兴。”
　　蒂娜瞪他一眼，语气里混杂着高兴和忧心忡忡：“他今天去见那位玫瑰小姐。”
　　“你怎么知道的？”特雷西挑眉，他知道威拉德一定不会主动说。
　　蒂娜觉得这是个蠢问题：“你弟弟穿得宛若开屏的孔雀，他从小就这样，心情好时就爱穿漂亮的衣服，别人看不出来，我还看不出吗。”
　　“我很遗憾上午没和你一起去找威拉德。”不然光看弟弟吃瘪的表情他都能高兴上一礼拜。
　　“我和你说正事！”
　　“好的，”特雷西立刻配合，“他去见那位小姐有什么不好？你为什么不高兴？”
　　蒂娜认为她的心情很矛盾：“我没有不高兴，只是那位小姐似乎。其实也没什么不好。她是位商人，威拉德说他们是生意伙伴。”
　　“噢？”特雷西闻言很意外，明白了妻子感到犹豫的原因。
　　虽说伯恩斯才是他们的第一个孩子，但特雷西一直都知道，妻子对于她全心全意带大的威拉德，倾注的心血比伯恩斯还多。
　　自从他被迫上战场，把年幼的弟弟托付给妻子之后，那个还是少女的她在那段时光中迅速成长，尽她所能的保护和教导着威拉德，她被磨练的又坚强又温柔，威拉德在她的照顾下，去掉了很多冰冷的刺。
　　其实比起许多自持身份的贵族，蒂娜要开明很多，她赞助了大量的文人、画家、哲学家，之前还曾为被关押的思想犯奔走。
　　但轮到威拉德时，蒂娜又不免犯了天底下所有长辈都有的毛病：她觉得她的弟弟举世无双，自然希望对方是仙女下凡。商人的身份在她眼里是极大的缺陷。
　　特雷西想了想，选了一个非常有说服力的角度，经历过生死的他对身份这些外在之物并不是很看重：“威拉德的性格你我都知道，如果他喜欢，什么出身都不是关键。这么多年，他同龄的朋友孩子都好几个了，他依旧不肯结婚，因为什么你我都很清楚。我们的反对毫无作用，按他的固执和胆量，我们的意见不能动摇他分毫，只要他想要。蒂娜，我们什么都做不了。”
　　蒂娜叹了口气：“你说得对。我也只是和你说一说。我知道除了接受我没有办法。”
　　安静了一会，蒂娜的语气高兴起来。她本就性格开朗，想通了她最难接受的事情后，又为弟弟感到开心：“其实这也是好事。以威拉德别扭的性格，他若能遇到一位真心喜欢的小姐，其实是他的运气。我决定了，最近办一场宴会，到时让威拉德把她带来。我真得好奇这位小姐是什么样的，不过，不管怎样，她一定是位非常好的人。”
　　远在恩典堂街的凯瑟琳还不知道，在短短的一天内，她已经接连被发了好几张好人卡。
　　此时，刚吃完正餐的她，正眉飞色舞地跟简还有舅妈聊新书的事情。
　　“六千册！”哪怕已经过去了好几个小时，凯瑟琳说起来还是很激动，“你们没亲眼见到，不知道那有多少！它们那么漂亮，闪着光，包装也很精美，几乎占满了库房！我之前根本不敢想象这个数字，太惊人了。”
　　威拉德对《血还》的大胆是很惊人。
　　要知道去年整个伦敦出版业卖的最好的小说销量不过一万三千册，那还是一整年的数字，出版社前前后后加印了六版的结果。①
　　《血还》最终的定价是20先令3便士，首印六千册。这个价格不算高，比起印刷技术普及前一篇学术论文出版成书都要3、4先令的售价，《血还》的价格已经相对低廉。
　　惊人的是数量。要知道，虽然从1744年永久著作权废除，大书商失去垄断地位开始，整个伦敦乃至英格兰的阅读业迎来了爆炸时代，但威拉德这样的手笔还是非常冒险，在全欧洲的出版商里都属于的上前列。②
　　据凯瑟琳所知，《血还》之前大概只有史诗级巨著《罗马帝国衰亡史》才有这样的出版待遇。后者共6卷，售价6磅6先令，截止目前已畅销了一万多套。③
　　凯瑟琳被威拉德的冒险吓到了，她十分害怕对方赔钱，更害怕他让她一起赔。
　　不过，威拉德似乎并不太在意，他对《血还》很有信心，而且即便是一本都没卖出去，按他的说法，“印刷成本不过一千多英镑而已。”
　　凯瑟琳：……膜拜大佬，给大佬磕头了。
　　威拉德的看好和笃定让凯瑟琳陷入欣喜若狂的情绪。
　　虽然她再三告诉自己不要想太多，但她还是不免开始做起了一夜暴富的美梦：《罗马帝国衰亡史》的作者从销售中获利6000英镑，而那时还是大书商极为强势，作者基本没权利的时代，书商的获利是作者的十倍还要多。按威拉德和她的协议，如果这些书真能全部卖出，凯瑟琳从《血还》这一本书的获利，便能让她彻底脱离贫困。④
　　如果加印的话……
　　凯瑟琳决定夜宵时多吃点菜，省得没喝酒就醉成这样。
　　但她忍不住和家人们畅享她发财的美梦：“如果我能从中赚到一、两千英镑，我就心满意足了。”
　　简和加德纳舅妈都为这样的喜讯感到高兴，纷纷表示她一定可以。
　　特别是加德纳舅妈。她本身就是《血还》的忠实读者，用她的话来说：“我还是第一次读一本小说读到夜不能寐，满脑子都是情节，迫不及待想要知道人物接下来的命运。基蒂，你这本书，至少在我眼里，是我读过的剧情最精彩的故事。”
　　这样的赞扬让凯瑟琳非常开心。
　　不过，接下来的话题则让她略感意外。
　　加德纳舅妈坚持要和她聊聊戈登先生的事。
　　加德纳先生做生意有些本领，在伦敦的朋友很多，他今天把凯瑟琳送回家后，正巧遇到一位出版行业的朋友，两人聊天时，他主动提起了戈登先生。
　　加德纳先生隐去了凯瑟琳出书的细节，只是和对方聊起戈登先生这个人。两人不约而同的对这位先生谈论夸赞了一番后，才发现他们说的根本不是一个人。
　　加德纳先生说的自然是年轻英俊的威拉德，而朋友描述的则是一位中年绅士。
　　至于年轻的戈登先生，朋友表示也有所耳闻：这位年轻先生是戈登伯爵的亲弟弟。戈登伯爵是大英帝国的战争英雄，上过战场赢了法国人，深受摄政王的信赖，他的弟弟生意做得很大，范围极广，连伦敦的地产都有涉及。
　　加德纳先生听完惊呆了，和朋友再三确认后，即刻回家告知妻子这个消息。加德纳太太自然明白丈夫的意思，特意来问凯瑟琳。
　　“你和戈登先生到底是怎么认识的？”
　　凯瑟琳不明所以：“他是我的出版商啊。”
　　加德纳太太也不知道她是装糊涂，还是真不明白，说道：“基蒂，你可能不知道，伦敦的地产生意只有地位极其尊贵、掌握着实权的贵族家族才能参与。以你舅舅听来的消息，按戈登先生的收入和眼界，他绝不会把你这本书的钱放在眼里。”
　　说着，她把丈夫听来的消息告诉了两位外甥女。
　　简和凯瑟琳都很惊讶。特别是凯瑟琳。
　　虽然她以前便猜到威拉德的身份不会仅是一位出版商这么简单，但她万万没想到，对方竟然权贵至此。
　　房产生意，在如今这个没有现代意义上政府的王权国家，背后不仅仅是巨大的利益和关系链。他们代表着王室，是权力本身。
　　凯瑟琳总算知道，威拉德说一千多英镑时像说几先令的底气从何而来了。
　　但大概是看多了有钱人的快乐她想都想不到的新闻，凯瑟琳很快消化了这个消息，加上她之前便猜测威拉德非同一般，所以没有太大感触。
　　凯瑟琳其实明白舅妈的意思。她已听出加德纳太太在暗示戈登先生对她过于看重，猜测其中有些别的原因。
　　凯瑟琳认为这种想法很好笑。
　　先是达西先生，现在又是戈登先生，她的亲人们总爱把她的感情与这种万里挑一的大人物们联系在一起。
　　凯瑟琳很想谢谢这样的看重，但有一说一，她们的亲人滤镜是不是也太厚了？
　　真当她是英镑，人见人爱吗？
　　作者有话要说：　　1.爱我你怕了吗：
　　234综合参考《傲慢与偏见》李继宏译前言和注释、《基督山伯爵》前言和注释、《英国19世纪出版制度》、《19世纪的英国读者研究》
　　2.谢谢各位小可爱的安慰。真的。谢谢。
　　我是个高贵冷艳（？）的人，就除了谢谢也不知道还能说什么好。
　　无以为报，发个卑微的红包感一下恩，按我收到的评论量，基本上评论的都会有噢。（如果大家没收到，那是我没整明白，就改到明天发……
　　这件事翻页啦。对于emmm的人，不想多说，时间精力有限，美好的人和事物太多。
　　我知道愿意看正版的你们都不差这一颗珍珠奶茶里的珍珠的钱。等我哪天发大财了，直接发能买一杯奶茶的红包！
　　肉麻的话不多说，努力写，希望这个故事能让大家感受到哪怕一点点的正能量和快乐。
　　再次谢谢大家。

第33章 Chapter.33
　　凯瑟琳道：“舅妈你都说了,  他这么富有还有权势,  怎么会和我有可能呢？”
　　她把之前伊丽莎白问起戈登先生时，她说的那番他们并不相配的言论又讲了一遍。
　　不过,  凯瑟琳的话能说服简，却说服不了加德纳舅妈。加德纳舅妈虽然也认同门当户对的社会规则,  但她又认为还有另一种可能：“也许有些绅士富有到一定程度,  对他们而言,  妻子的嫁妆反而不重要了，至少不是最重要。”
　　“是没错,  但这样的话,  那位小姐一定非常非常动人。而我,  就算抛开嫁妆这一点，也没什么突出的地方能吸引那位先生别有用意的目光。如果我像简这样貌美,  也许我还会心存幻想。但我不具备这种优点。何况,  就算我是，以戈登先生这样的条件,  他见的美人还会少吗？他什么样美貌又富有的淑女找不到,  为什么要找我？”
　　简柔柔地道：“因为你好啊,  基蒂。你在称赞我时总是不吝啬赞美之词，为什么说你自己时,  总要用些否定的词语呢？你难道没发现,  你比你说的要好很多很多吗？”
　　“简，你不必安慰我，我哪里担得起这样的评价？我承认我是有一点小小的才能,  会写几本书赚点小钱，但你们都说了，这钱戈登先生根本不会放在眼里，可能我很辛苦地写一辈子，还没有那些富有的小姐们自出生时就拥有的嫁妆多。”
　　“可是亲爱的你怎么能这么算？”加德纳太太感到不解，“继承得来的财产，和你的财产怎么能一样？你的钱都是你一个字一个字写出来、赚来的，根本不能放在一起谈论。”
　　凯瑟琳道：“为什么不能，难道不是一样的英镑？我的钱可以多换几个先令吗？况且现在的淑女标准里，会赚钱可不是什么值得称赞的优点，大家只会鄙视。按那套标准，我完全不合格，我不够美貌，性格不温柔，心底没那么善良，脑袋似乎又太聪明，不好糊弄。可以说，我和先生们所渴望的妻子完全相反。”
　　加德纳舅妈说：“可只要有一个人，不是按照社会的标准，而是发自内心地欣赏你，这不就够了？毕竟要和你一起度过余生的人只会有一位。戈登先生，也许就是这样的人。”
　　如果说加德纳太太的话前半部分还让凯瑟琳有那么一丁点触动的话，那最后一句则让她啼笑皆非。
　　威拉德·戈登，那位先生喜欢自己？
　　这怎么可能。
　　凯瑟琳：“我承认如果只听传言，戈登先生的行为看起来似乎对我有那么一些特殊。但如果你和他打过交道，你便会知道，他是…”
　　他是什么样的人呢？
　　凯瑟琳发现自己找不到合适的描述。
　　从情感的角度讲，和虚伪的威克姆相比，他肯定不是渣男。威克姆可能会为了达到目的说很多谎言，用尽花言巧语，欺骗女生的金钱和感情。
　　但戈登先生一定连骗都不屑于骗。他喜欢你时，他会明明白白的告诉你。当他不想要你了，你同样没有挣扎的权利。
　　她想起对方那张永远挂着漫不经心的表情，让人看不透想法的脸，还有他说话时总是似笑非笑，分不清真假的语气。
　　凯瑟琳想，其实她也能感觉到戈登先生偶尔会露出的那一点点让人琢磨不透的情绪。但她很笨，她猜不出来他说的话哪一句是真的。所以她就都不信。
　　而且……
　　威拉德危险又无情的神色在凯瑟琳的眼前浮现。
　　这样的一位先生，他真会爱上一个人吗？
　　凯瑟琳的沉默让加德纳太太以为她有些意动，劝说道：“你总是要嫁人的，难道非要一位什么条件都很不好的先生对你特殊关照，你才会相信他的感情是真的吗。”
　　凯瑟琳犹豫片刻，想了想，最终还是说了出来：“可我为什么一定要嫁人呢？”
　　这还是凯瑟琳第一次和别人说出，她没有结婚的打算。
　　简和加德纳舅妈全愣了。
　　“你不结婚，你……”加德纳舅妈本来想说，你不结婚的话，贝内特先生去世后你靠什么体面的生活呢？你连个可以接济你的兄弟都没有。
　　可她没说完，便想起来，凯瑟琳和别的小姐不一样。她有生活的本领，不仅有，而且还能靠自己过得很好。
　　凯瑟琳对着两位亲人敞开心扉：“我不结婚也没什么问题。舅妈、简，我能赚钱，你们知道的。”
　　“这不代表你就不需要一位先生照顾。”
　　“可我结了婚，丈夫就真能照顾我吗？我看到很多女生结婚，不是因为其他，只是为了能生活下去。她们没有钱，社会又几乎封锁了她们所有赚钱的方法，她们除了嫁人别无选择。像是夏洛特，我们所有人都知道她嫁给柯林斯先生为的是什么，可她这样做有错吗？她那么聪明，柯林斯先生又是那么愚蠢。但按世俗的标准，夏洛特才是这段婚姻中更幸运的人。她不年轻也不美貌，没有嫁妆，柯林斯先生有体面的工作、不菲的收入，未来还能继承一大笔财产。尽管他蠢笨不堪，但那又怎么样呢？女生没有选择，她们只能把丈夫当做浮木，视他们为快要溺水的自己唯一的依靠，等着他来救赎。”
　　说着，凯瑟琳停顿片刻。最开始时，她很怕她的话像大言不惭的说教，她不认为自己有那样的资格，语气还有些迟疑，然而她看到亲人受到触动的表情，她的态度也越来越坚定。
　　“我做不到，我不可能把我的未来交付给另一个人，把所有的希望和生活都寄托于他的身上。我自己就会游水，我不需要谁来救我。”
　　“你早就打算好了，是吗。”加德纳舅妈回忆着凯瑟琳最近一个连一个的安排，这才反应过来，“从你买房子开始？”
　　凯瑟琳道：“不，舅妈，是从我存在于这个世界开始。”
　　加德纳舅妈总觉得哪里不对，可她又说不过凯瑟琳，只是忍不住叹气：“基蒂，其实婚姻与生活一样，不可能完美，我们不该赋予它太多的规定和期望。更不该因为自己可以赚钱，不需要丈夫赡养，就不想结婚。”
　　“舅妈，我不是因为会赚钱而不想嫁人。事实上，我能否嫁出去和我会不会赚钱，这两件事是独立的，没有关系。我从未奢望过生活是一帆风顺的故事，我对婚姻也没有什么要求。我不需要对方出身豪门，也不会规定他要有多少收入。”
　　凯瑟琳接着道：“我只是希望他爱我。不是简单的头脑发热的爱，是爱我的全部，不仅只看到现在的我，而是知道我所有的所有，好的我，坏的我，美丽的我，丑陋的我，高尚的我，卑鄙的我。他足够了解我，决定和我在一起时，就已经想到我们未来可能遇见很多风雨。”
　　“但他还是爱我，愿意为了我去承担一切的风险。他做好了我们会遇到很多问题的准备。他清楚谁的人生都会充满曲折。”
　　“我说自己对婚姻的期待高到不切实际也正是因为此：我想和他一起，共同建筑一个真正的家，一个无论我们在外面遇到什么风雨，都能让心灵停靠的地方。”
　　“我不愿意结婚，是因为我知道我找不到这样的一个人。我哪里有这种幸运呢？如果为了结婚而结婚，随便找一位先生的话，我不仅不敢奢望他会跟我一起承担风雨，我还要不断担忧人生的风雨会因为他而来。”
　　“我不是一定要排斥婚姻，但如果，我那位还不知道在哪的先生一辈子都不会出现，那我宁愿永远不结婚。”
　　“世人都以为姑娘是娇花，是需要精心呵护的对象。但我不是。我不需要任何人把我放于温室，我只需要他的尊重，要他发自内心地把我当作平等对立的理性动物，给予我足够的情感，相信我会永远对得起他的信任。”
　　“也许别的姑娘是玫瑰。而我是钢铁。”
　　凯瑟琳的话说完，加德纳舅妈和简再也掩盖不住脸上的神情，她们先是非常震惊，后面又都变成安静的思考。
　　刚才还长篇大论的凯瑟琳这会才意识到她是多么的喋喋不休，她连忙止住了话，非常不好意思地道：“我知道这很不好，但却是我真实的想法。”
　　“怎么不好，”简满脸敬佩地看着凯瑟琳，温柔的语气中全是发自内心的惊叹，“基蒂，我之前说你好实在是我浅薄。我发现那远远不够。请原谅我贫瘠的词汇，但我不知道该说什么。我只能这么说：你太好了，好的不能再好。这世界上绝对没哪个小姐能比你更好！”
　　“不，不，”凯瑟琳被简的夸奖弄的脸都红了，她之前说时还算得上镇定，现在则完全害羞起来，一直慌乱地摆手，“我没有，简，你别夸我了。”
　　加德纳舅妈坐在一旁，看到凯瑟琳这模样，哈哈笑了出来。
　　凯瑟琳刚才的一番话实在太精彩，让她忍不住满心赞叹。加德纳太太欣赏和认同外甥女那种对自我的坚持和关于婚姻的思考，并且佩服她不只是想，而是真正付诸于行动。
　　但她又不免对凯瑟琳语气中透出的冷静和灰心十分忧心，觉得她的想法委实太过悲观。加德纳太太好几次想张开嘴找些什么话来劝说，却又发现比起凯瑟琳的思考，她的言辞非常单薄和无力。
　　现在看着凯瑟琳满脸通红的样子，加德纳太太的担忧减少很多，她觉得自己被凯瑟琳刚才睿智的言论骗到了，想得有点多。
　　基蒂再聪明再智慧，也不过只是一个没经历情爱的孩子，她按照她以为的情况，为自己假想了很多条条框框。
　　可她总有一天会明白，若她真能遇到一位可以坚定而执着，优秀而深情，会用大量的爱与包容打动她的先生，那到时，她的那些悲观和克制，那些矜持和理智，都会消失的无影无踪。
　　爱情是这世界上最没有道理可言的事。
　　朝阳初升，伦敦清晨的天色还没有全亮，暖黄色的旭日从云朵间露出一点点光芒。
　　男仆科尔走出大门，从报童手中接过了《每日通讯报》。他拿着报纸走向书房，准备在主人还没起床时，先把最新一期的《血还》看完，再把报纸折成没人动过的样子。
　　科尔回忆着昨天的情节。安东尼奥因为女仆的死亡陷入绝境之中，被赶至现场的警方抓进牢狱。
　　弗林的心情已经很多天没有这么好了，虽然他刚失去了他的亲生母亲，这样的胜利是对方拿命换来的。
　　但那又怎么样？只能说，那位女仆运气不好，养出了安东尼奥这种为了富贵会想要杀了她的儿子。而在弗林心里，只有公爵夫人才是他的母亲。
　　弗林下了床，在佣人的侍候下穿衣洗漱，他正要开始享受美好的一天时，管家送进来一封信。信上很奇怪没有邮戳，也没有地址。弗林皱着眉头把信打开，仅看了几眼，便大惊失色。
　　来信的人没有留下姓名，只是用报纸上的剪字拼出一封信，称如果弗林希望保守他的秘密不被所有人知道，就在三日后凌晨三点的时间在福德街东侧马路从南至北三个垃圾桶中都放入五百盎司黄金，少一点或者晚一点，他都会把弗林一直掩盖的秘密全部宣扬出去。
　　弗琳骤然捏紧了信，脸上浮现凶狠毒辣的表情。
　　……
　　科尔的情绪被牵动，他一直在想，是谁放的信？和安东尼奥有没有关？他说的秘密到底是什么？
　　科尔想要知道答案。然而，当他打开报纸，迫不及待地翻到第八版时，他发现平时刊登的位置居然留下这样一行字：《血还》将于明日发售，售价20先令3便士，伦敦各书店有售。
　　科尔目瞪口呆。连载他不是第一次看，但还是头一次见识这样的事情：居然有人的在报纸上连载到正精彩的部分，不登了！
　　这合法吗？
　　卡尔夫人拿起刀具往面包上涂抹黄油，要喂给小儿子吃，这时坐在对面的丈夫忽然拍桌子怒吼：“岂有此理！”
　　卡尔夫人吓了一跳，刀具掉落在桌面上，小儿子先是愣愣地看着他，随即开始哇哇大哭。
　　卡尔夫人连忙放下面包去哄儿子，同时不忘生气地瞪她的丈夫，卡尔先生感到很抱歉，不过他还是为自己辩解，认为这是别人的错：“噢玛利亚你别瞪我，你听我解释。你知道《血还》吧？”
　　“当然，你最近不是每天都在看，还非要跟我讲里面的故事。”卡尔夫人没好气地道。
　　“是的，因为它太精彩了，我实在忍不住每天都想看后续，可你看我今天等到了什么？”卡尔先生怒气冲冲把报纸打开给妻子看，“它不连载了！！”
　　卡尔夫人看着书籍出版销售的说明和丈夫愤怒的神色，笑得很开心。
　　“玛丽亚你别笑了！该死的，我真的非常愤怒。我从没见过这样的人！这个作者怎么回事，怎么能够用这么，”卡尔先生气了半天都没想到合适的词，“这么过分的方法！”
　　“这不好吗？比起一期一期看，你明天去买一本，不就能看到全部了？”
　　卡尔先生愣住。他之前只为没看到新的故事而感到生气，这会他忽然认识到，妻子说的没错。他明天就能看完所有的故事了。
　　但即便这样，“那也还是很过分！”卡尔先生愤愤地道。
　　他把报纸扔在一旁，心里开始盘算仆人里谁的骑马技术最好。他必须让那人早点出门，最好是第一个，这样才能早早的把书带回来，否则估计排队都要排很久。
　　比起卡尔先生的用词，住在蒙特街的伯克公爵就没有这么客气。
　　他拿着报纸，气得一直在骂：“无耻！狡诈！卑鄙的小人！”
　　“父亲，您不必为一本如此动气。”他的大儿子阿利劝解。
　　“我气得是吗？当然不是！我气得是他卑鄙！连载到一半不写了，特别是昨天还结束在那个地方，他至少要告诉我，这信是谁寄的！”
　　“那您不就是在为一本书动怒？”
　　“我不是！”公爵先生坚决不肯承认，“我是对这样不绅士的做法感到愤怒！他居然卡在这里，作者缺钱缺疯了吗？”
　　凯瑟琳当然没能听到这位贵族的问题。如果她听到了，一定会诚实的点头：是的，确实缺疯了。
　　《血还》停止连载的地方是剧情最后高点的序幕。在这里，谜底即将一一被揭晓，主角的困境个个被破除，安东尼奥受到的打压和折磨在危机四伏的前进道路中全部成为他走向爵位的鲜花与赞礼，他将在敌人的血泪之中绝地反杀，正式开启他人生辉煌的巅峰。
　　凯瑟琳当然知道，剧情卡在这里骤然停止会让这本书的读者气得牙痒痒。可她没办法，文学高贵而无价，但文学家是要吃饭的。
　　加德纳太太坐在她对面，已经把凯瑟琳带回来的那本成品书强行拿了过来，津津有味地读着，凯瑟琳有几次想和她分享写作时的心得都被她要求安静。
　　博尔顿的一处宅邸中，蒂娜在威拉德明显不欢迎的表情中，走进了书房。
　　“你怎么又来了，蒂娜。”威拉德斟酌以后是不是有必要在书房门门前的地上钉一些勾子，不用太尖锐，只要能挂破女士裙子的垂边。这样他可能会赔些钱，但至少能换来一处清净之地。
　　“你以为我愿意找你，”蒂娜的目光一寸一寸地扫视着桌面，“把书交出来。”
　　“什么书？”
　　“还能什么书，《血还》！要不是你登了一半不登了，我才懒得找你。我刚才已经去过报社，叔叔说这本书的出版都是你在管理，他根本没参与，他没有书，甚至都没见过后续。”
　　威拉德眉头一皱。他没想到蒂娜会去找叔叔。叔叔可是知道凯瑟琳的真实身份的。
　　威拉德当然和他说过要保守秘密。在《血还》横空出世并且引起巨大轰动后，已经有很多书商来打听消息。甚至有人收买了报社的工作人员，想要套出作者的信息。好在威拉德一直对此严格保密，整个报社只有他们叔侄二人知道。
　　威拉德从书柜里拿出印刷精美的《血还》，递给她：“世界上第一本。借你看，记得还我。”
　　蒂娜高兴地接过书，转身向门外走去。
　　威拉德轻轻松了口气。
　　看来叔叔没有告诉蒂娜作者的身份。这让他感到安心。不然他可不知道怎么应付他这位精力旺盛又热情洋溢的嫂子。
　　“对了，还有件事。”蒂娜忽然转过身。
　　威拉德忽然有种不好的预感，他问都没打算问：“我想起来我有事，要出门了，我们可以下次再说。”
　　“噢没关系，我就是通知你一声，下周六的晚上，我会在家里办一场舞会。”
　　原来是这事，威拉德眉头微松。
　　他耸耸肩，不在意地道：“我有事，到时可能不在伦敦，很遗憾我不能参加了。”
　　“随你，你去不去都行。”蒂娜一副无所谓的样子，她翘起手指，看了看精心打磨的指甲，像是聊起天气一般很随意地开口道，“对了，凯瑟琳·贝内特小姐住在哪里？我打算亲自登门拜访。”
　　威拉德的笑容忽然加大，他的嘴唇扬到一个好看的角度，好像听不清对方在说什么的模样，困惑地说道：“你在说什么，蒂娜。”
　　“我在说凯瑟琳·贝内特，也可以称她为阿狄森·费奇，又或者，”蒂娜放下手，眼睛亮晶晶地看着他，“你的那位玫瑰小姐，住在哪里。”
　　作者有话要说：　　1.这几天试图看《第二性》。但我文学素养太低了。每一句话能跑八百次神。
　　2.有的小可爱觉得达西先生怎么就忽然爱的深情炽热。
　　答：原著人设…（具体的互动和故事都是我揣测着写的！害怕
　　大家有空可以看看，（貌似）二十万五万字，作者的意识在那个年代的背景下尤为棒。
　　3.啊！更好多！夸我。
　　4.（22:15  加）抱歉之前黏错了，黏了一版草稿。经提醒才发现，具体修改三个地方：一是把凯瑟琳说的“  事实上，我是觉得我嫁不出去，才要努力赚钱。”改为现在“  我能否嫁出去和我会不会赚钱，这两件事是独立的”。最开始写的时候这么写了，后来修文的时候觉得有歧义，就给改了。结果贴错了。不好意思。二、三都在最后两段，前后两行连着出现了“无所谓”和“笑容”这两个词两遍。
　　感谢在2020-03-10  17:32:44~2020-03-11  15:50:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：astupidcat  1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：旺旺  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小玉米粒、音音酱、木木、25523236  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜夜的小号元宝  92瓶；阮温玉  20瓶；瘟疫面具  14瓶；橘子alter、樗月、墨鱼、箬鸑、楚轩的苹果  10瓶；网课啊网课  8瓶；沐墨留白  6瓶；momo、浮白、橘子  5瓶；班主任  3瓶；星空下的夜晚  2瓶；节节、暮染晨霜、齐岸舟、刺儿姐、嬳妜~\(≧▽≦)/~、猫里猫气、颖月无华、千笺小姐、一只王者喵  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 Chapter.34
　　《血还》正式发售的当天,  凯瑟琳天还没亮就醒了，很快决定起床。
　　她不免为书的销售感到焦虑。她以为一会这个情绪就可以改善,  不过直到吃完早餐也没能好多少：她在床上翻来覆去，现在又在屋里坐立难安。
　　心焦气躁了片刻后,  凯瑟琳请求舅妈和简陪她去书店看看。
　　这对凯瑟琳来说很需要勇气,  她希望有家人的陪伴。两位女士自然欣然答应,  三人一同坐上出门的马车。
　　在去书店的路上,  凯瑟琳内心同时交织着期待与担忧。她满心希望能看到排队抢购的火爆场面,  又害怕遇到门可罗雀的现实。
　　“其实我不该这么贪心。戈登先生说了,  即便一本没卖出去，也不用我赔钱。”凯瑟琳试图开玩笑道。
　　加德纳舅妈安慰她：“放心吧基蒂，光我知道的就有好几个朋友要买这本书，你说的情况绝对不可能发生。”
　　等她们到了书店附近,  凯瑟琳在外面观察，发现情况和她想象的两种局面都不一样：书店门外没人排队。总有人脚步匆匆地进入店内，又很快空手而出。
　　加德纳舅妈给了马夫二十一先令，让他去买一本《血还》。
　　凯瑟琳眼巴巴地全程紧盯着他的背影,  一丝一毫的细节都不肯放过,  她看着他快步走向书店，然后推开大门进去,  很快又什么都没买的走出来。
　　“怎么这么快？书呢？”加德纳太太问道。虽然她安慰凯瑟琳时气定神闲,  但其实她也很心急，非常想要知道结果。
　　不知道内情的仆人马上宣布好消息：“太太，我刚进书店就听见店员跟另一位先生解释,  说《血还》已经全部卖完，老板去进书了。想买的话明天早点来。”
　　加德纳太太矜持地点头。等马夫又回到马车前面，离座位有一些距离后，她们才开始向凯瑟琳表示祝贺。
　　加德纳太太喜笑颜开：“这样你放心了吧？”
　　“恭喜你，基蒂。”简也高兴极了，她不由得牵起妹妹的手，美丽的脸上是真诚的喜悦之情，“这太好了，太好了。”
　　凯瑟琳用力握紧对方的手。她的心情实在太过激动，这份喜悦巨大到没有任何语言可以描述。
　　“我…”凯瑟琳发现她的嗓子有些沙哑，一时说不出话来，只能重重地点头。
　　《血还》的销售非常顺利。在她的建议下，威拉德没有一次将六千册图书全部给书商，而是仅供货了五百册。
　　凯瑟琳当然知道这不够卖，这么做无非是“饥饿营销”，一种利用大众从众心理的销售手段。但凡有过商业经历的都会知道，商品本身的好坏固然是根本，但销售方法也同样重要。
　　接下来的几天，去书店买《血还》的仆人每天都空手而归。
　　一开始，加德纳太太还故意让他晚点去，认为要是去早了把书买回来了，后面再让他去观察销售情况就有些不合理。
　　然而，从第三天开始，仆人在去书店的路上就能遇到出发的比他早、没买到书已经往回走的人。
　　加德纳太太再也不用往后拖仆人出门的时间。因为即便他是早早出去，也已经买不到了。很多人半夜便在书店门前排队了。
　　几天后，戈登先生派人送来信件，称首印的六千册全部销售完毕，与信件一起到来的还有价值七百英镑的银行券。
　　凯瑟琳把信和英镑全都收到抽屉里，站在卧室的窗边，望着街上人声鼎沸的热闹，深深地呼了口气。
　　在她看不到的地方，《血还》凭借优秀的情节和出色的营销，引起了巨大的轰动。如果用后来的话来形容，就是《血还》爆了，而且是大爆特爆。
　　一年前刚穿越至此的凯瑟琳永远也想不到，这本因她迫于生计而诞生的yy，从她写下第一个字起，已经提前注定了辉煌的结局。
　　凯瑟琳以后世的眼界，从成熟的网文市场中精心吸取了一些读者们最爱的设定的经验，创作出的这本融合了复仇、爽文、金手指等夺人眼球的要素于一身的《血还》，不仅将一种全新的创作故事情节思路引入了如今的英格兰，她描写时用得简洁朴实又不失力度的写作语言更是一种重要突破。
　　在如今这个娱乐方式非常匮乏的英格兰，《血还》的横空出世，引起的各种影响远超凯瑟琳本人的想象。当然，很多事情此时还只是苗头，那些被后人从各个角度大篇赞颂的种种离得还远。
　　但有一项数字是最直观的，谁都可以看到。六千册《血还》已于一周内全部卖完，新的订单加到到一万五千册。而这还仅是目前只在伦敦销售的前提下。
　　凯瑟琳笔下的安东尼奥最终亲自手刃了仇人，夺回了本该属于他的那些名利、地位、财富、亲人等一切。
　　他拿回了自己的身份，成为了公爵的继承人。
　　鸠占鹊巢又无比狠毒的弗林自然下场凄惨，尽管他死去前恶毒地诅咒安东尼奥，说他亲手杀死了养大他的养母会遭到上天的责罚。
　　但安东尼奥不以为意。他当然知道自己没有杀死养母，弗林的胡言乱语不过是死亡前最后的挣扎。
　　在故事的结束章，时间线过去了七年。
　　这期间，安东尼奥借助上帝的垂青和他本人无与伦比的智慧，成为了权势熏天的贵族和国家的英雄。
　　长辈满意他，妻子爱慕他，儿女崇拜他，所有的人都以他为傲。
　　最后的一幕，老公爵去世了。安东尼奥在整理老公爵的书信时，发现了一件他意料之外的秘密。
　　原来这位表面上一直尽可能弥补他、对他信任又疼爱的父亲，在弗林第一次动手杀安东尼奥时就已经察觉并开始调查。
　　他很快查出了安东尼奥才是自己的亲儿子，但他却没有立即将他接回，只是派人在暗中观察和保护安东尼奥，他不认为这个由仆人教养的孩子能成为继承人。
　　他很快发现安东尼奥的神勇，老公爵感到欣慰的同时，仍没有认回亲子。他一边保护安东尼奥，保证他不会被杀死，一边又对弗林的种种行为推波助澜。
　　直到安东尼奥经历了无数坎坷，真正成为一名合格的继承人，他才取消了所有手段，让安东尼奥亲手杀了弗林。
　　安东尼奥看着是胜利者，但他并不是。他和弗林，都不过是老公爵延续家族荣耀的棋子。
　　但老公爵就是真正的赢家吗？
　　安东尼奥把信扔进了炉火中，看着汹涌的火苗瞬间吞噬了一切过往，随后，他走出公爵宅邸，面色如常。
　　他的脚步很缓慢，这符合世人对大人物的认定，认为既稳重又威严。
　　安东尼奥一路走出宅邸，路上遇见的仆人无一不敬畏地避开，站在原地向他深深鞠躬，弯着腰背，低下头颅。
　　庄园的大门在他的身后缓缓关上。
　　呼呼的风声从远处吹来，安东尼奥闭上眼，仿佛从中听到了无数人喊出的“为了荣耀”壮志和怒吼。
　　安东尼奥平静的脸上，缓缓露出一个笑容。
　　那笑容先是赤诚，然后是心酸，逐渐狰狞、冷漠，最后定格在面无表情。
　　他孤独地站在夜色中巍峨壮丽的公爵府前，屹立于冰冷的天地间。
　　……
　　安东尼奥的故事就这样落下帷幕。而属于作者凯瑟琳的辉煌，才刚刚开始。
　　和凯瑟琳不断收获喜悦相比，简和伊丽莎白都因为各自不顺利的感情际遇而难受。
　　自简去拜访宾利小姐已经过去了一周的时间。
　　据简说，对于她的突然到来宾利姐妹十分惊喜。她们非常开心能见到她，还埋怨她为什么不一到伦敦就来拜访。
　　简回家时心情很好，欣慰她没有判断错，这对姐妹没有回复只是因为信丢了。她和宾利先生虽然已经没有可能，但她们仍视她为挚友。
　　简跟凯瑟琳说时，凯瑟琳仍未改变看法，但她不愿再为此和简起争执。宾利小姐说她很快会来拜访，只用等到那时，便能知道这段感情是否值得简的真心。
　　可想的时候这么想，当凯瑟琳真看见简每天都期待地坐在二楼的窗边，以便能第一时间迎接她上门拜访的朋友时，她又非常生气。
　　凯瑟琳最讨厌宾利小姐这种心口不一的人，也想不通她们为什么要伪装。
　　大家都是成年人，你若不想要这段友谊，那就请你直言相告，没有谁离不开谁。简虽然温柔，性格中也带着一股韧劲，她的伤心不能避免，但很快就会放下。
　　但宾利小姐偏偏不。她非要表面上对简贴心热情，背后却又对简还有贝内特家嗤之以鼻。她之前主动结交友谊的热络不过是因为看到了哥哥对简的情谊，想要讨好一家之主而已。
　　这段关系的存在与否全凭她的想法。简对她有用，她就用心维持，现在认为哥哥不会和简结婚了，就对简不理不睬。
　　自始至终，她从未没考虑过简的感受。
　　凯瑟琳数次想和简揭露宾利小姐背后说她坏话的事情，但又觉得这很伤人。
　　加德纳舅妈看出来，私下找到她：“你和我都认同简的友情非常不牢靠。我能明白你想要说服她。但基蒂，很多事情，如果劝服就能让别人避免所有的问题，那世上再也不会有人栽跟头。想必你和简已经讨论过，但都各执己见。这种事一定要当事人自己领悟，别人说的再动听也没有用。”
　　凯瑟琳认同舅妈的话，无奈地点点头。
　　和简受到愚弄不同，伊丽莎白和威克姆的来往结束了，而且是明明白白的结束。
　　伊丽莎白来信告诉凯瑟琳，威克姆先生已经移情别恋，喜欢上了刚得到一万英镑遗产的金小姐。2
　　凯瑟琳看到这里，不由想起她那本没写完的《阿莉丝》，威克姆的行为和阿莉丝那些居心叵测的追求者如出一辙。
　　聪慧的伊丽莎白也看出了威克姆的爱慕是因为财产，但也许是她对威克姆的印象太好，她认为这十分合理：“再英俊的先生也要生活。如果不是因为卑鄙的达西先生让他失去了司铎这样收入丰厚的职位，威克姆也不必为了金钱煞费苦心。倘若我有大笔财产，我想他在我身上的心思不会结束。”3
　　凯瑟琳提笔回信，把最近出版的喜讯还有房产周围的情况一一告诉伊丽莎白。
　　“……下楼向西走大概十分钟就能到书店街，整条街道干净宽敞，来往的先生小姐都文质彬彬。大家会在书店里看书，安静地挑选来自世界各地的最新思想和故事，认真选择在接下来的几天，由哪位伟大的作家陪自己渡过大量的时间。
　　街上还有几家咖啡店，门上都挂着风铃，轻轻一推，叮当作响。大部分咖啡店的价格都很便宜，店里还有大量供客人的书籍。
　　有专门做贵族生意的店面，听说里面最便宜的咖啡也要2先令一杯。我还没舍得进去过，但我想，等你来伦敦了，我们可以一起去奢侈一把。
　　但抛开价钱的因素，我也不太想去那家店。
　　莉齐，我昨天在咖啡店看到一位先生。他的衣服虽然干净整洁，但已经洗得发白褪色，能看出生活窘迫。而他带着一个小朋友，噢那个小姑娘像天使一样可爱。
　　他在给她读书。
　　有很多人会来咖啡店看书，书对他们而言太贵了。
　　他们坐在玻璃窗旁，小姑娘仰着小脑袋，特别认真地听她的爸爸讲故事，我看向她时被她发现了，她对我笑，还眨眼睛，她的金发比阳光还闪耀。
　　我当时很受震撼，无法跟你描述那一刻我的心情，但现在我想我能用笔来描述了。
　　我想我们也许无法选择出身，但可以决定要怎么样活着。
　　有的种子生长在泥土里，照样会开出花的芳香。
　　写到这里，想必你明白了我的意思。威克姆先生的行为实在卑劣，无论你用什么理由为他开脱。
　　我的书桌左侧第二个抽屉里有一摞稿子，才写了几万字。希望下次你能帮我把稿件邮寄过来。你的来信让我非常想把这个故事写完。
　　祝愿你好。
　　爱你的基蒂
　　于恩典堂街，伦敦”
　　作者有话要说：　　1.爱我你怕了吗：
　　综合参考《傲慢与偏见》第二卷 第一、二章 
　　2.调整。剩下的，一切尽在不言中。
　　比心。
　　感谢在2020-03-11  15:50:34~2020-03-12  17:51:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：vegetabledog  1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：vegetabledog  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：糯米团子咿呀喂  5个；木木、39099373、圆圆爱喝奶茶、小雨点、音音酱、32665811、sakura  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：椰哗哗、纳兰娉  10瓶；夏天  3瓶；木辰潇、abby、周颖、节节、脱颖而出、小卷妈  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 Chapter.35
　　达西先生端正地坐着，手臂放在桌边。他一只手按着自己的两张底牌,  另一只手修长的手指捏着两三个筹码。
　　他用他那双无论什么时候都冷静自持的黑色眼睛扫了眼桌面上最新翻出的第三张公共牌红桃q,  神色自若的往底池内增加了十英镑。
　　坐在他下手位的菲兹威廉上校顿时感到纠结。菲兹威廉手里有两张q,  能与公共牌凑成三条。但这种牌很尴尬,  看着几率很低好像是很厉害的牌,  可按照规则，仅比两对、一对和散牌大。
　　菲兹威廉盯着达西的脸,  试图从对方的表情里看出些什么，可惜一无所获。
　　他们对面的先生笑道：“虽然观察表情是德州的秘诀之一，但这个技巧显然要排除达西,  你什么时候看他,  他都是这幅表情。”
　　大家纷纷笑起来,  表示认同。
　　达西说：“先生们,  我必须要说明一点。事实上，我此刻的高兴非常明显，因为我有一手好牌，我建议你们不要跟了。”
　　其他绅士笑着让他不要骗人,  而菲兹威廉看了眼手里的q,  决定也放入十英镑。
　　达西依旧很镇定,  看不出来心情。
　　牌桌上的先生们有三位弃牌,  其余人都跟了注。
　　第四张公共牌是红桃3。
　　菲兹威廉刚松了口气,  认为没有顺子的可能了，谁想下一秒达西就又加了五英镑。
　　“有一件事是无需置疑的，”菲兹威廉半气半笑,  “和有钱人玩牌真是难受。”
　　达西这样的加注手段是德州技巧的一种。
　　有些人在玩牌时会大量下注，将两张底牌不好、觉得不值得加注的人提前赶出牌局。
　　这样，即使后面翻出的公共牌和他们的底牌能组成好的牌面，也为时已晚。
　　打德州时用这样的手段赶人，实在需要勇气，而比勇气更重要的，是需要金钱作为支撑。这么做花费不小。比如这一场，如果达西先生没有赢，仅这两轮加注就已经亏了十五英镑。
　　和大多数讲究运气的牌不同，□□里玩家的技术和心态比牌面重要的多。想要赢钱，特别是大钱，赢的人必须有足够的耐心、懂得取舍的果断、极高的自控能力和敏锐的洞察力。
　　当然，适当的表演技巧也必不可少。拿到的牌无论好坏，都不能让人从脸上看出端倪，优秀的玩家还会利用种种细节故意误导别人。
　　就像此时的达西。
　　菲兹威廉捕捉到达西微微皱了一下眉头，犹豫片刻，最终认为他在虚张声势，又跟了五英镑。
　　最后一张牌掀开前，菲兹威廉一直在内心祈祷不要是红桃。然而天不遂人愿。
　　翻出的是红桃5。
　　第一个加注的是达西先生。他的手指在筹码牌上轻轻滑动，略显迟疑。
　　下注也是门学问，是一场真正的心理战。加筹码基本都是两种原因：一是自信牌非常好，是全场最大。另一种，便是什么牌也没有，通过加注诱使别人以为自己有好牌而不敢跟注。
　　对于牌好的情况，钱一下加太多很可能把别人都吓跑，反而赢不到钱。但如果加的少，赢钱数量太少也不痛快。
　　达西先生“不动声色”地看了看桌面上除了他外唯二留下的两位先生的筹码数量，最终拿出了二十英镑。
　　他这一番反应，那两位观察得清清楚楚，一时都拿不定主意。他们手中的牌不大，一个是三条，一个是赌葫芦没赌到的两对，都算小牌。
　　为这样的牌，再搭进去二十英镑，值得吗？
　　他们不由怀疑达西手里拿着的是两张红桃，这样就能和公共牌组成牌面非常大的同花。
　　但万一他什么也没有呢？
　　达西看了看表弟矛盾的神色，微微一笑：“跟吗？”
　　菲兹威廉上校看他片刻，无奈地弃了牌。三条太小，他不敢赌。
　　另一位先生也是如此。
　　荷官把筹码都推到达西先生面前。他一把牌赢了七十六英镑，这几乎是一个军官半年的薪资。
　　达西先生神色如常，表情里没有露出一点过度的喜悦或者激动，一副对赢牌习以为常的模样。
　　菲兹威廉不死心：“让我看看你的牌。”他递给达西一个筹码。
　　按规矩，一局牌最终没有开牌的话，别人如果想看赢家的底牌是要给对方钱的。
　　达西拿起牌，选了个别人都看不到的角度，用眼神示意菲兹威廉看。后者扫了一眼，愤怒地发现达西的底牌什么都没有，不过是一把散牌。
　　达西还是那副不苟言笑的模样，礼貌地道：“看了我的牌你就知道，你没跟注实在是明智不过的决定。”
　　菲兹威廉认为，尽管达西掩盖得很好，但他很熟悉他，自然从达西严肃的表情里看出了一丝得意。
　　菲兹威廉气愤自己被蒙蔽，懊悔刚才不够大胆。
　　这样的心态让他在又一把公共牌里有三张k，达西又加筹码时，认定达西是在故技重施，一路加注到底。
　　最后牌局留下四个人，大家一起开牌，一位先生开出了顺子，菲兹威廉则是对八的葫芦，另一位笑着开出了对a，以为自己慰操胜券。
　　达西先生开牌。
　　比起另几位或得意或激动的神色，他还是一样的波澜不惊，他动作随意的把牌放在了桌面上，力量很轻。放完牌后，他没再看另外的人，只对着荷官微点头，提示他将筹码都拨到自己面前来。
　　众人一看：达西有一张k，是四条。
　　威拉德进入沙龙时，屋内正讨论的热火朝天。
　　仆人动作恭敬地为他脱下外套，拿走收起，威拉德取了一杯红酒，走向人群。
　　有人立刻注意到了他的出现：“噢，戈登你来了。”
　　沙龙内的先生们纷纷和他打招呼，威拉德走上前，发现大家刚刚结束了德州牌局，仆人们正在收拾牌面以及清点筹码。
　　威拉德笑道：“可惜我来晚了没能参加。今天是谁赢了？”
　　按德州的规矩，当有一个参局者的筹码赢到一定的数额后会结束这一轮牌局，防止他用过多的筹码轻易取得有利的局面。
　　“还能是谁，当然是达西，只要他参与，没有哪次不是他赢钱的。今天他已经赢了五百多英镑。”
　　威拉德看向被人群包围着的达西，两人视线交错，点头向对方示意。
　　达西道：“我也没有总赢那么多。”
　　菲兹威廉拆台道：“这话听着真让人嫉妒。是没有总那么多，但总是在赢。”
　　在场的先生们纷纷称赞达西的牌技，这时有人道：“戈登的德州也玩得好。可惜他来晚了，不然看他们对决才有意思。”
　　“噢他们不仅玩得好，还都特别有钱。到时牌局就他们两个玩吧，我的钱大概只够买一回筹码。”
　　大家善意地哄笑起来。
　　威拉德笑眯眯地看着达西：“好几次听别人说你德州玩得好，我水平很一般，但还是觉得没和你一起玩过牌十分遗憾。”
　　达西正要回答，这时，站在他一侧的科克尔先生开了口：“谁让你来晚了呢？不过，若我和你一样有位美丽的小姐相随左右，我也不愿意赶来和这些无趣的先生们相聚。”
　　在场的各位对新话题都很有兴趣。绅士们聚会时，能聊的内容总是那么几个：政治、生意、金钱、娱乐，还有美丽的女人。
　　威拉德玩笑着回应道：“陪伴我的小姐太多了，实在不知道你说的是哪位。”
　　“请你停止炫耀你的受欢迎。喜欢你的小姐们是很多，但让你态度如此殷勤的，这好像还是头一位，“科克尔先生兴致勃勃地“揭露”道，“噢各位，如果不是我亲眼看见，我大概也想不到戈登会这样殷切地对待一位小姐。大概是一周还是两周前，在肯辛顿，我路过戈登的报社附近，正好看到戈登推开大门。各位，请注意，是他亲自推开，可不是什么仆人代劳。我以为他要出去，想上前和他打招呼时，你们猜我看到了什么？”
　　别人问道：“一位漂亮的小姐？”
　　“是的，没错！戈登这家伙，亲手为一个小姐开了门不说，还一直挡在她的前面，让我们这些在不远处窥视的人关于佳人的样貌一点也看不着。不过我还是看到了对方窈窕的身姿，那位小姐身形曼妙，穿着一条粉色长裙，裙边坠着蕾丝。戈登一路护着她上了马车，站在原地看着马车在街尽头消失了，才回到报社内。”
　　听完科克尔的话，沙龙里的先生们哄堂大笑，纷纷拿这件事开始打趣。他们一边笑戈登居然有了心仪的小姐，另一边又笑科克尔观察的未免太认真。
　　一位先生道：“你看这么仔细，难道也心动了？”
　　科克尔拿着雪茄，吐出口烟圈，他咧着嘴正要就那位小姐开几句玩笑时，他看到了戈登的表情。
　　戈登站在不远处，虽然话题的主角是他，但从始至终未发一言。
　　他在笑，至少他脸上的神色看起来是在笑。他容貌英俊，笑容很好看，但他神色里的一些细节里似乎又表达着完全相反的含义：他的眼神淡漠，微扬下巴，漫不经心，似笑非笑地看着科克尔。
　　科克尔先生举烟的手微微一滞。他收敛起笑容，不着痕迹地改口道：“我只是觉得少见。说起这个，伊凡，你和的未婚妻怎么样了？
　　伊凡出声回答，众人的注意力一起被转走。
　　威拉德对着他微笑，这次笑容真诚了许多，他轻举酒杯示意，随后一脸感兴趣地听众人聊天。
　　在绅士们的说笑声中，威拉德轻轻将酒杯放在鼻端下，因与空气接触过久而有那么一丝发酸的酒味让他有些嫌弃地皱了皱眉。威拉德抬头找侍者，想让对方把酒端走，这时他感觉到有人走至他身边停下了脚步。
　　他侧过头，看向对方。
　　“戈登先生。”
　　那人的声线低沉，语气严肃。
　　是菲兹威廉·达西。
　　作者有话要说：　　1.□□历史上1826年才出现。主角的行为是为了显示性格和推动剧情，赌博是十分不好的行为哦！不可以赌博～
　　2.最近太忙啦，先保障日三。鞠躬。
　　感谢在2020-03-12  17:51:29~2020-03-13  20:22:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：有你可爱的枫枫  1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：abc  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：圆圆爱喝奶茶  2个；木木、浮白、东郊走走  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有你可爱的枫枫  65瓶；圆圆的鱼、郁金香味土豆  20瓶；tangzhi  9瓶；淼  6瓶；迁延顾步、微研  5瓶；班主任、卿诗逸  2瓶；abby、小卷妈、35657945  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 Chapter.36
　　凯瑟琳、简还有伊丽莎白从书店出来,  抱着各自选好的书籍。
　　伊丽莎白是今天中午到的伦敦。她和卢卡斯爵士，还有他的女儿玛丽亚坐着同一辆马车，他们在伦敦休息一晚后，将于明早出发继续前往汉斯福德看望夏洛特。
　　“你们不知道我在家有多么无聊。”伊丽莎白到达后自是和她们说起家中的种种，父亲又买了什么新书，母亲是如何抱怨,  玛丽天天转述名言，莉迪亚则不断的和一个又一个军官交朋友，大家一点也没变。
　　“以前也没发现这么想念你们。”说完,  伊丽莎白玩笑着总结道。
　　而凯瑟琳则回应：“我们在伦敦可是非常精彩，根本没有时间想起你。”
　　伊丽莎白要拽凯瑟琳的帽子，凯瑟琳笑着躲开,  她们三个说笑间上了马车,  伊丽莎白又和她们谈论起威克姆。
　　“我出发前和他辞行,  尽管对我的爱意已经不在了，但他还是提点了我很多,  特别是与凯瑟琳夫人打交道时要注意的事情。”
　　现在交通不便,  大家出门尤其是去远方的朋友家拜访时总会作上很长一段时间客。伊丽莎白的告别符合常理,  毕竟她回来后，民兵团是否还驻扎在梅丽顿都不得而知。
　　以如今的通讯和交通,  说不定这是他们最后一次见面。伊丽莎白心中本因为凯瑟琳的信,  对威克姆减去了不少的感情，又在离别的面前增加了一些。
　　至于威克姆和金小姐的恋情，伊丽莎白确实认为如凯瑟琳所说,  这个行为非常不好。她以前认为这事出有因，可以理解，现在她则这么想：“反正我与他可能不会再见面了，为了我们曾经的交往，我祝福他，至于其他，我还是不再评价得好。”
　　凯瑟琳故意模仿长辈的语气，欣慰地称：“莉齐，太棒了，你长大了。”
　　这次伊丽莎白真的把她的帽子拽掉了。
　　马车很快在凯瑟琳新房子的楼前停下。
　　伊丽莎白进屋后，对整个房间赞不绝口。从屋子大方通畅的布局，到简洁明亮的落地窗，从邻居家传来的钢琴声，到走几步便达的书店，她都一番夸奖，说话真情实感，毫不做作，让人能感受到她是真心的赞扬。
　　“这里真是太棒了！”伊丽莎白由衷赞叹，“比你跟我描述的还要好一百倍。”
　　凯瑟琳当然知道姐姐故意说这些让她开心，即便如此，她还是非常高兴。
　　尽管屋里现在空无一物，但这不影响她兴冲冲的和她们说房子以后的设计。那些蓝图在她脑海里已经勾勒了很多遍，细节到床单选什么样的花边她都想好了。
　　这里要放一张餐桌，上面铺着薄棉纱、摆上玫瑰花；这里是一个沙发，她要选柔软又不失硬度，最好让人能陷在里面的款式；这里摆放她的书桌，她会配上一把昂贵舒适的座椅，毕竟以后写书的大部分时间都会在这里度过；这里会是一个小猫窝，她会养一只可爱甜腻的猫咪陪伴左右；这里是一张双人床，大大的尺寸，她还要买柔软的垫子和最贴肤的寝具，让她能每天从床这边滚到床那边……
　　凯瑟琳的金额有限，家具又十分昂贵，她把每一个便士都花在她最在乎的地方，用尽全部心思打扮她的家。
　　凯瑟琳的描述让简和伊丽莎白都不由心生向往。
　　她们从她的话中，第一次隐约感受到，凯瑟琳的快乐绝不是因为这一栋和隆伯恩客厅那么大的小小房屋，也不是因为别的什么，而是源于那种可以掌控自己人生的自由。
　　回到家中，简破天荒地和她们聊起了宾利小姐，语气中带着一些看破的淡定：“尽管你们都在劝我，我不愿意承认我认错了朋友，可现在看来，这次又是我错了。那天卡洛琳明明告诉我，她们很快会来。现在过去了一周多，期间连个字条都没给过我。我每天都在为她们找出一个理由。也许我不该因为她们临时有些忙碌，便否定我们的友谊。”
　　“可她们能有什么事？”凯瑟琳道，“她又不是需要出门赚钱的先生，只是整天坐在家里参加个茶话会做点针线活而已。真把你当朋友，不至于连拜访的时间都没有。”
　　若是以前，简还会笑着说“不是这样的”，可她最近一直和凯瑟琳在一起，是最近距离看到凯瑟琳身上发生的所有事情的人，不可能没有受到一点触动。
　　包括刚才回来的路上，简都在思考，如果妹妹是钢铁，那她是否只是一朵娇弱的玫瑰？
　　简知道很多人都说她非常漂亮，夸她温柔善良，她素来以积极心态去面对所有的事情。尽管她也会遭到别人的恶意，但她不愿相信别人不好，只能把所有的过错怪罪于自己身上。
　　而这样的思维定势一形成，便进入了恶性循环，她变得更加温柔更加善良，更认为所有人都是好人，更把所有的错都归于自己。
　　如果简能做到不为此难过，那这么想也没有什么。可简知道自己会难过，她的心脏也是柔软的在跳动的，她当然会为此伤心。
　　“基蒂，我那天就想问你，请你坦率回答我，不要有所隐瞒。在你的眼中，我是不是非常没用，扛不住一点事情。”
　　“当然不是的，”凯瑟琳立即否认，“简，你千万别这么说。”
　　“可我看着你，总觉得我很没用。你那么坚强勇敢，而我只会在家中，为一段友谊感到伤神，真像你说的那种娇弱的花。”
　　凯瑟琳道：“我们两个性格不同，没有必要按一套标准。而且，谁又能说玫瑰就一定不好，钢铁一定好呢？”
　　凯瑟琳毕竟是几百年后来的人，她带着后世的思想和眼界，用她的阅历来要求现在的人，这绝对是非常不公的事。
　　凯瑟琳接着道：“本来每个人就有不同的路和方向，万马齐喑不见得是好事。就像花园，万紫千红时才最夺目芬芳。何况，如果可以，谁不想做一个一辈子善良天真的傻姑娘呢？”
　　如果能够选择，凯瑟琳也不想那么坚强，不想那么刚硬，不想自己站在外面防风挡雨，她希望她能永远不知道世事的险恶和艰辛。
　　可惜从她出生起，她就已经没有这样的机会了。
　　人总是羡慕自己没有的，她羡慕简的天真善良，就像简现在羡慕她的勇敢果断一样。
　　“我是不是应该做些什么去改变我的性格。”简道。
　　“你可以先从说宾利小姐的不好开始。”伊丽莎白笑着建议道，“简我可没让你故意说她坏话，你只要冷静一点如实描述，就会发现她根本没有什么好，随便一说便是毛病。”
　　三姐妹正说话间，女管家敲门走了进来，称一位绅士上门拜访。
　　凯瑟琳她们都有些意外。加德纳夫妇不在家中，卢卡斯爵士和玛丽亚也出了门，屋内只剩她们三个还有加德纳夫妇的孩子们。
　　凯瑟琳道：“你告诉那位先生了吗？舅舅并不在家中。”
　　女管家道：“先生称是来找凯瑟琳小姐你的。”
　　凯瑟琳眨眨眼，很快猜到了是谁。
　　她们一起走出休息室，果然在客厅看到了威拉德站在那里。
　　“很抱歉，打扰了。”戈登先生此时看起来十分绅士，脸上带着客气礼貌的笑容，风度翩翩。他们之前在隆伯恩见过，他摘下帽子对三人敬礼，姐妹们也对他回礼欠身。
　　简吩咐仆人去准备茶水，凯瑟琳问道：“戈登先生你要喝什么茶？我先说明家里没有特别好的茶，像在您办公室那样的茶更是没有，只能让您解解渴而已。”
　　威拉德扬了扬嘴角，彬彬有礼地道：“不用麻烦，各位小姐，我马上就走，我来只是有一件事。”
　　说着，他的话停下了，没继续往下说。
　　伊丽莎白和简立刻明白了他的意思，戈登先生的话似乎不希望她们参与。她们主动走到了客厅的角落，离他们有一点距离。
　　凯瑟琳莫名其妙地看着他。她觉得今天戈登先生非常古怪，从第一句话起，他就和平时极为不同，说话时那种随意自然的模样没有了，而是一种端着的有礼。
　　倒不是说这样不好，事实上别的绅士都是这样的，只是他之前从来不会罢了。
　　威拉德假装没看到凯瑟琳奇怪的目光，他继续道：“周六有一场舞会，主人希望你能参加，我特来邀请。”
　　凯瑟琳一愣，完全没想到会是这个原因，她本来还以为戈登先生给她送钱来了呢：“请问舞会的主人是谁？我在伦敦没有什么交际，他为什么要邀请我？”
　　“是我的嫂子，我还没和你介绍过，我的哥哥是戈登伯爵，下周六他的夫人将在家里举办一场舞会，她希望能邀请你来参加。她是你的书迷，非常想要见到你。”
　　凯瑟琳早已知道了他的身份，但这毕竟是当事人亲口和她说，不知道是不是该装一下惊讶。最后，她浮夸地说了句“您真是位尊贵的先生”，惹得威拉德非常想笑。
　　这个话题很快结束，凯瑟琳直言她介意的事情：“戈登先生，我以为我们都说好了，您应该对我的身份保密。这次您能告诉您的家人，下次也许就会告诉别的贵族。”
　　“是我叔叔说的，最初签约时他也在，我当时猜出来便告诉他了。那天《血还》停止连载，她心急去报社要书看，正好遇到了叔叔，我叔叔就跟她说了。对此我很抱歉，我已经和他们说了再也不能告诉别人。”威拉德诚意十足地道歉，他甚至对她鞠躬，和他以前那种带玩笑的歉意完全不同。
　　凯瑟琳有些发懵，随后连忙说：“没关系没关系。”
　　她素来只会保护自己，不会刁难别人，别人一旦对她好，她总是会心生感激。现在戈登的解释认真，道歉态度又隆重，她认为自己没有理由不接受。
　　威拉德道：“这个邀约倒不是因为别的，国会已经开幕，蒂娜早就在准备办一场盛大宴会，这次她邀请了很多朋友还有作家、思想家、画家，不是只有贵族。你去了也不会感到不自在。”
　　凯瑟琳半开玩笑半询问地道：“可是按你所说，舞会三天后就举行了。是不是伯爵夫人本来没有想邀请我的意思，您非要把我加进去，让我去涨涨见识？”
　　正式舞会的邀请一般都会提前至少一到两周，以便给客人留出规划的时间。毕竟很多讲究的人会为此专门定制礼服和帽子，精心规划当天的行动。
　　威拉德没有回答。
　　他只是看着她，眼神深邃又难以琢磨。
　　他看着她，一直把她的神色看的从奇怪到疑惑，再到现在的不好意思，才淡淡地笑了一下，轻声道：“是我的问题，她早把邀请给我了。”
　　凯瑟琳被他看得很不自在，更不自在的是，她发现她没有理由拒绝这份邀请。
　　虽然她非常讨厌舞会，更不像其他部分作家一样，希望结识贵族，以便能在管理体系中为自己寻得一官半职，甚至引荐给君王，受到后者的欣赏与重视。
　　凯瑟琳没有攀附权贵的心，也不想把她有限的时间浪费在她不喜欢的事物里。
　　但戈登先生亲自登门送的邀约，她实在做不到没礼貌的拒绝。排除他本身的危险让她有些不敢接近外，他一直对她很好。
　　尽管她已经意识到，戈登先生的态度似乎哪里不太对劲，那些被家人们提过的疑问，此时纷纷出现在她的脑海里。
　　她们问她，戈登先生是不是对你很不同？
　　凯瑟琳张了张嘴，最终没有说出她真实的想法。她向对方表示感谢：“谢谢您的邀约，我会准时到达。”
　　“如果你的家人愿意去，我和我的家人都为此感到高兴。”威拉德的笑容稍稍扩大了一些。
　　说实在的，他也没把握凯瑟琳会不会同意邀约。这件事换成别的任何一位小姐他都有信心，凯瑟琳他却说不好。
　　现在她答应了，他自然很高兴，认为蒂娜的建议也许是对的，女士们都喜欢彬彬有礼的绅士：“需要我安排马车来接你们吗？”
　　“不用了，”凯瑟琳婉拒，玩笑道，“我舅舅有马车，只是可能会和你们成排的卡里克尔格格不入而已。”
　　戈登先生告辞离开，凯瑟琳一直看着关上的大门，等伊丽莎白和简走过来，才回过神打开他送来的请帖。
　　她们发现写名字的地方留了很大的空白，可以任凯瑟琳往里填。
　　“看他如此神秘，我都以为他要和你说些什么。”伊丽莎白拿起精美的请帖，“伯爵的弟弟，他可真是位大人物。他们为什么邀请你？为了你的书？还是为了……”
　　伊丽莎白隐下了戈登先生的名字。她今天到后，凯瑟琳已经把和简还有舅妈关于戈登先生的聊天及自己的态度，告诉了她。
　　伊丽莎白当时便想说达西先生那会你也是这么否定，但她现在多少摸到些凯瑟琳的脾气，后者似乎很回避这类的话题，她不确定她是否愿意听见这样的猜测。
　　凯瑟琳微微皱着眉，表示她也回答不了，她只能说：“伯爵夫人很喜欢我的书，现在很多作家会因为书写得好成为大人物的座上客。”
　　“噢，是这样的，”伊丽莎白看出妹妹不愿聊那位绅士，虽然不明白她为什么对感情总是这么个消极的态度，但还是配合地转移话题道，“你还是不要告诉卢卡斯爵士了，不然他一定连汉斯福德都不去，会要和你一起去舞会，之后，当晚的记忆会成为他永生的留念，每天讲十遍的告诉所有他遇见的人，到时你也会在这个场面里有一点点出场的。”
　　伊丽莎白玩笑的话语让凯瑟琳微微扯了下嘴角，但并没有改善多少心情。那天整晚，包括第二天，她都在心烦意乱中度过。
　　作者有话要说：　　我这个文，文风和节奏都贴近原著，不是快速推进剧情的类型。
　　我知道现在很多人都爱看短平快，长视频都没耐心看完，何况网文。而且我发现很多小可爱是没看过原著的。这个我特别意外，我以为不看原著是不会点开同人的…
　　原著里柯林斯、凯瑟琳夫人这些角色都用了小十章，这还没算男女主和他们共同出现的场面。
　　我写的配角远比他们重要，还没那么多篇幅，大家不喜欢。
　　而上一章我用侧面事件凸显男主性格，大家也不能接受。
　　我感觉大家只希望配角推进一下剧情就赶紧消失，主角们直来直往用一句描述就完了。别的事情都不想看。
　　其实看书城就能看出现在大家爱看的类型，我的题目该改成《穿书后我和男主结婚了》。这样想也挺有意思的！不过这本来不及改了…
　　我也试着改了一下，我不知道大家读的什么感受，但我写的非常难受……
　　希望下一本能更专业一点。这一本会继续按我本来的节奏和设定写下去。
　　谢谢各位的陪伴，比心。
　　感谢在2020-03-13  20:22:38~2020-03-14  17:06:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暴椒咸鱼、vegetabledog、木木  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月空寂  69瓶；树  6瓶；暴椒咸鱼  5瓶；xy  3瓶；节节  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 Chapter.37
　　威拉德刚下马,  毫不意外地听到管家说伯爵夫人的仆人正在等着他。
　　威拉德走进宅邸，仆人迎上来正要告诉他伯爵夫人的口信,  威拉德先开口道：“你回去和蒂娜说吧，就说她答应了。”
　　仆人领命离开。
　　威拉德静静地站在门前由仆人侍候换衣，忽然出声道：“维尔,  你说我这么做对么？”
　　维尔恭敬地答：“我认为您的处理非常合适。”
　　威拉德皱眉：“可她一定会猜测些什么，她那么聪明。”
　　“可如果伯爵夫人亲自去的话,  按您所说的,  以那位小姐的聪明,  她就不是猜，而是肯定了。”
　　虽然威拉德告诉凯瑟琳，这场舞会的主题是文学与艺术，因为蒂娜爱与文学家们来往。但事实上，蒂娜虽然确实喜欢文学作品,  一直资助和庇护了不少文学家,  名下还有剧团，可她的喜欢远没有到兴师动众的要为他们办一场如此盛大而隆重的宴会的地步。
　　她会这么做，会邀请文学家们，完全是因为凯瑟琳。
　　或者说,  为了威拉德。
　　那天蒂娜知道了凯瑟琳的身份想要亲自上门拜访时,  威拉德想也不想直接否决。
　　“蒂娜，这不可能。”威拉德面无表情，声音中充满警告的意味。
　　威拉德平时总是笑着，偶尔会流露出不高兴和愤怒的情绪,  但那些都只是遮掩，他真正动怒时是一丝表情都没有的，冰冷的像一台机器。
　　蒂娜看着威拉德“炸毛”的样子，神情柔和地向他解释，称最初她确实为了他想认识凯瑟琳，但尽管为了他，她也绝不会主动拜访一位商人。而知道了凯瑟琳是《血还》的作者后，她的态度才有了这么大的转变。
　　“虽然你不愿承认，但她确实是我第一次见到你对哪位小姐如此上心。我之前就和你说过我想结识《血还》的作者，你告诉我他性格怪异，不愿意与外人接触。现在我终于明白了原因。而她能吸引你，也有了解释，能写出《血环》的小姐，谁会不被她吸引呢？”
　　威拉德看着蒂娜，对方温柔地望着他。
　　威拉德揉了揉眉心，语气里带着妥协和颓然：“她现在在伦敦，但我不能告诉你她的住址。”
　　“现在？”
　　“她家在附近的乡村。最近不知道什么原因她来了伦敦。你别这么看着我，她来伦敦不是为了我，这位小姐对我没有丝毫感情。”
　　蒂娜柔声道：“我的弟弟，也许你该对自己多些自信。”
　　“自信？”威拉德嗤笑一声，“她都没有告诉我她最近一直住在伦敦，还故意与我约在中午的时间，让我以为她从远方赶来。”
　　威拉德的这个判断其实并不准确，凯瑟琳和他约到中午不是故意，只是因为加德纳舅舅这天有事要办，问她中午可不可以，凯瑟琳就同意了。
　　但他的结论也有准确的部分，见了威拉德后，凯瑟琳确实没有特意说明这点。她觉得没有这个必要。
　　不过，凯瑟琳没说，但威拉德很快从马车的类型还有加德纳先生及男仆的装扮上判断出对方是经常生活于伦敦的人。
　　他挑起右侧的眉，笑着问凯瑟琳：“你现在住在伦敦？”
　　凯瑟琳有些惊讶，她没打算主动说，但也无意隐瞒，她点头道：“我一周前就到伦敦了，现在住在舅舅家。”
　　威拉德微微一笑，转而聊起了新书，就此结束了这个话题。
　　蒂娜看着威拉德的神色非常心疼。她有点护短，很生这位小姐的气，但立即又责怪威拉德：“谁让你平时总看着不可靠，说话故意惹怒别人。不过我想，她了解你了就会知道你…”
　　“她不是觉得我不可靠，蒂娜，“他的声音很平静，”她是看出了真正的我。”
　　蒂娜的神色更心疼了。
　　两人对着无言沉默片刻，蒂娜犹豫地道：“我本来想着我亲自请她，然后再邀请很多文学家艺术家，这样她就不会在一大群贵族中感到不舒服，也不会被人盘问和议论出身。但我没想到你们之间是这样。其实我不结识她也没什么关系。”
　　威拉德笑了笑：“你的安排真的很贴心，蒂娜。你想请她参加舞会就请吧，我去送请帖。”
　　说到这，他停顿了一会，才继续道：“你说得对。她确实……”
　　有些事，他要再确认一下。
　　真若如此…也许这件事也没他想的那么不好。
　　凯瑟琳睁开眼睛，认为自己的烦恼来得很没有道理。
　　明明几天前她才义正词严的跟舅妈还有姐姐讨论过关于婚姻的认知，告诉她们自己和戈登先生完全不可能。
　　她说的时候非常认真严肃，因为她发自肺腑的认为家人们的推论不切实际。
　　以戈登先生的条件，怎么可能会看上她？
　　如果让她畅所欲言，凯瑟琳觉得她能为此说上一千条理由，比如他十分富有，全英格兰的小姐都会因为他的英镑而心动，他的选择很多，比如他外貌英俊，没有财产加持本身也是汤姆克鲁斯级别，非常迷人，比如他本人聪明能干，事业有成，极具男性魅力……
　　总之，一条一条列举下来，戈登先生的条件之好，绝不是她这样的人可以高攀的，甚至连想想都觉得很荒谬。
　　至于他的举动，凯瑟琳认为可能是有那么一些特别。但她不愿意多想，她认为这是戈登先生觉得她很奇特，毕竟以她的年纪和阅历，能写一本爱情也许不足为奇，但写《血还》这样涉及权谋和斗争的男性向作品，确实罕见。
　　如果不是她带着后世的见闻，如果她真的是这个时代的英国人，她确实写不出来。戈登先生会因此觉得好奇，对她稍微多了那么一点点关注，这没什么可大惊小怪的。
　　难道非要把这些行为都附上特别的含义，最后落个自作多情的结局才可以吗？这种事情她不是没见过，也不是没听说过，甚至还因此狠狠栽了一个跟头。这才过去多久的时间，就要把教训通通忘记？
　　绝对不可以多想，凯瑟琳想着，这是为了她好。
　　不过，虽然这么告诉自己，当晚凯瑟琳躺在床上时，还是辗转反侧难以入睡。
　　她侧过身，双眼无意识地望着窗外的点点繁星。不知怎么，她忽然想起了达西先生。
　　这还是他们上次舞会分别后，她第一次想起他。
　　其实这中间也不是完全没有想起过，但在她心中她已经为这件事画上了句号，会下意识的避开这个名字，再加上凯瑟琳最近要忙碌的事情太多，写书、出版、买房子、选家具，种种事情连在一起让她应接不暇，每天忙到沾着枕头就能睡着。
　　她已经很久没想起他，没想起他很喜欢她这件事。
　　她的眼前，星辰仿佛变换了排列，浮现成那位绅士平时严肃的神情，没过一会，它们又有了变化，变成他看着自己时，深情又克制，期待又柔软的模样。
　　如果说对于戈登先生那些分不出真假和用意的行为，她还能抱着怀疑的态度，那达西先生的真情，她没有丝毫道理去否定。
　　以这位绅士的性格，他绝不会拿这样的事情开玩笑，而他对于自己的垂青，更是明显到无法掩盖。
　　可她这样的人……有哪里好呢？他到底喜欢她什么呢？
　　她想不明白。
　　而他，此时又在做什么呢？也是望着这一片星空吗？
　　在凯瑟琳陷入沉思时，达西坐在花园的长椅上，静静地望着天上的月亮。
　　今天的月亮还是如往常一般，晶莹，皎洁。达西看着它，想起了内德菲尔那晚的月光。
　　其实比起夜晚，达西更喜欢有阳光的白天，虽然英格兰的天气算不上好，经常阴雨连绵，但在他印象里，好的事情总在晴天里发生。
　　至少那一天的天气就非常得好，阳光灿烂，风恬日暖。
　　那天，达西骑在马上和宾利一起前往内德菲尔庄园。在通往乡间的道路上，他第一次看见了她。
　　那位年轻的女士可能已经不记得了，毕竟当时她根本没看他，又或者只是随意瞟了一眼，就兴冲冲地向他们身后跑去。
　　但达西记得。他清晰地记得那天阳光很好，微风徐徐。在漫山遍野的青翠和一望无际的湛蓝中，她穿着一条粉色的裙子，裙摆缀着蕾丝，她向他跑来，眉眼间全是灵动的笑意，眼睛明亮若春日的暖阳，清风拂面，尤为动人。
　　达西看着她，与她擦肩而过。
　　那一刻他从没想过，这一幕会如同魔咒，总在他的梦中出现。在梦里时，他成为了她迎接的对象。
　　她听到他的归来总是无比欢喜。她嫌走着去见他太慢，每次都控制不住地提起裙摆，向他跑来。
　　她冲进他的怀里，他把她拥入怀中。她每次都穿着那条粉色的裙子，裙摆缀满了蕾丝。
　　达西后来在几次别的场合里看见过那条裙子。
　　那时他都是默默地站在一边，安静无声地看着她，他的目光一寸一寸地从她身上走过，看她美丽的秀发，看她娇嫩的脸庞，看她可爱的神色，看她穿着漂亮裙子时鲜活的模样。
　　他渐渐发现，她很喜欢它。他也渐渐发现，他很喜欢她。
　　尽管宾利小姐认为那条裙子款式老旧、颜色土气，没有别人会和凯瑟琳的品味一样差，达西也确实没见过别的小姐穿粉色的长裙。
　　但达西由衷地认为，那条裙子很漂亮，非常漂亮。
　　是他见过的，最美的裙子。
　　达西又想起了今天下午在绅士们的聚会。当时他实在不应该冒然上前和戈登攀谈。
　　他觉得自己很可笑，总自诩聪明理智，但每次事情涉及那位小姐时，又总会做出愚蠢的事情。
　　达西有时十分痛恨自己忽多忽少的理智。如果他足够理智，当时他就不该出口和戈登说话。如果他完全失去理智，那他可以直接大方询问，问戈登为什么出现在隆伯恩附近，为什么拿着只有她家门前才有的玫瑰花，为什么她来伦敦不久后就有人看到他和一位穿着粉色长裙，裙上都是蕾丝的小姐在一起。
　　而不是像现在这样。不问，情绪难以抑制，可让他开口，又满腹踌躇。
　　达西没有忘记那次在隆伯恩附近和戈登的相遇。
　　他怎么可能忘记呢？戈登突然出现，戈登拿着花，戈登小心的保护着罕见的玫瑰…那一次相遇的一个个细节都反复的在他脑海里出现，又反复的折磨着他。
　　而那片他捡起的花瓣，达西用手帕包起来后，一直放在他枕头的下面。
　　这个位置选的不好，达西心想。他总能看见。
　　他好几次将手帕拿起，又放下，他的手指微微搓着手帕的边缘，捏住，又松开。
　　最终，他没有把它移走。
　　达西有时会打开手帕，每次都看到花瓣的枯萎和衰败。
　　它已经失去了娇嫩的色彩和动人的生机，它的边缘慢慢卷起，颜色也变得污浊。
　　达西看着它，脑海中全是“把花扔掉吧”的声音。
　　那花已经不美了，那位小姐也与你无关。
　　可是每回，他都只是看了片刻，又轻轻地把它包起来，放回枕边。
　　达西知道它会凋谢，自他捡起花瓣的那一刻起，便已经知道这是一定会出现的结局。它没那么美丽了，甚至变得丑陋了。
　　但那又怎么样呢？他喜欢的，从来不是它短暂的容颜。
　　而那位小姐，是与他无关。
　　但他爱她这件事，也与她无关。
　　最终，达西没有问戈登半个字。他出声喊了他，又在对方略带疑问的神色中欠身离去。
　　如果与戈登同行的那位小姐是真的是她，那想必戈登伯爵的舞会她也会去，到时他们一定会遇到。
　　如果真是如此……
　　达西的手微微握拳，又放开。
　　他静待片刻，似乎下了什么决心般，收回望向月亮的目光，起身离开。
　　他缓步穿过花园，路过挺拔青翠的栗树，走过高大俊秀的落叶松，平坦的草坪中点缀着娇柔的花朵，耳边传来阵阵虫鸣和微微风声，柔美的月光洒落在他的身上，璀璨的星辰照亮他的脸庞。
　　而这一切的一切，这声音，这美景，这思念，在他心中交汇成为一曲澎湃的交响。
　　如果他们再次相遇。
　　达西坚定了目光。
　　一切都是天意。
　　作者有话要说：　　发出搞事情的声音。
　　其实这条裙子之前我花了很长一段去写，那会就是为后续用这个细节做铺垫，不过大家好像都没注意到……嘤嘤。（总是妄想学习大师笔法
　　感谢在2020-03-14  17:06:39~2020-03-15  18:21:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：来自存在  1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：葡萄鼬  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：窘窘有神  2个；川上富江、freya、neopolitan、木木、音音酱、戏扫眉黛如檀、樊南  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tiffany.k.y  50瓶；小zz  30瓶；圆圆的鱼、流年不复返、cl苏墨兮  20瓶；关关、奶茶鸡排  10瓶；cc、墙角君、lifen_fanny  5瓶；小女巫  4瓶；沁黛  3瓶；班主任  2瓶；葡萄鼬、懒猫、脱颖而出、节节、小卷妈、可爱怪hengheng、初夏、夜薇、追梦少年  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 Chapter.38
　　凯瑟琳扶着马夫的手臂,  戴着白绸袖套的手指拎起了裙摆,  抬步迈下马车。
　　她今天穿着一件山茶花色的长裙，款式有些像早年流行的英国式罗布,  裙型贴身,  领口很大，肩头微露,  背部、袖口和裙摆都有大量的碎褶和精细的花边作为点缀。
　　这条新裙子是凯瑟琳来伦敦后才买的,  就在她们去斯皮塔菲尔德的那天。裙子的款式比现在流行的修米兹式长裙要复杂一些,  又远没洛洛可时代的华丽和繁复。她很喜欢这个设计,  可买了后一直觉得裙子有些隆重，没找合适穿的场合。
　　为了参加宴会,  凯瑟琳在家试这条裙子，意外得到了家人的一致赞扬。她们看惯了凯瑟琳平时朴实简约的打扮,  对她突然换上华丽的衣服都赞不绝口。
　　西方人早熟，凯瑟琳虽然才十八岁，但如今已经褪去了少女的青涩和稚嫩，显现出女性的魅力和婉约。这条长裙勾勒出她发育极好的窈窕身姿，拖拽的裙摆轻轻划过地面，裙角轻扬,  迷人多姿。
　　凯瑟琳很害羞,  这裙子在她心中过于性感了。
　　可她又确实觉得漂亮。
　　凯瑟琳在镜子前照了又照,  她内心很不好意思这么盛装打扮，好几次都想把裙子脱下来换成简朴一些的衣服。
　　但她又发现她很不想脱。
　　她可不记得自己之前有这么喜欢漂亮衣服，别的女生十几岁就开始有的少女心,  到她这里，马上要三十岁的心理年级时，居然开始复活了。如今这算什么，返祖吗。
　　道理她都懂，可她就是不想换掉。她真得好想穿漂亮的裙子啊。
　　凯瑟琳看着镜中柔媚的少女，犹豫再三，最终鼓足了勇气。
　　穿一次，也没什么关系吧？
　　她们上了马车，在加德纳舅舅好好享受舞会的祝福中出了门。
　　戈登伯爵的庄园位于伦敦东南部的郊区，距离伦敦约十英里的路程。
　　为了准时参加宴会，加德纳舅妈带着简和凯瑟琳，三人下午两点多就出发了，一路摇摇晃晃了两个多小时才到达庄园。
　　伊丽莎白在戈登先生送请柬的第二天离开了伦敦，自然无缘参加。她活泼自信，对于错过这样的大场面只是有一点遗憾，丝毫不为此难过。而家人们商量后，没有告诉卢卡斯爵士宴会的事情，因为谁都说不好这位先生会不会要求跟着去，然后像在内德菲尔时强行和达西攀谈一样，去试着跟到场的每一位先生沟通。
　　和卢卡斯爵士自诩绅士，住进乡村后就被迫远离达官贵人不同的是，加德纳先生一致还在做生意，和贵族们不断有接触。这导致他对于这些高高在上的人物没什么好感，认为他们变脸很快，他的身份还是最好不要参与这样的舞会当中。
　　而加德纳夫人带着两位未成家的小姐去，于情于理都是再合适不过的决定：夫人和小姐间互相介绍时，很少有人会追着问你的父亲是谁，或者你的丈夫是做什么的，这样非常没有礼貌。先生们就不一样了，一句mr.还是lord.就能区分出你的地位和阶级。
　　“说实在的我也是第一次参加伯爵的宴会。别说宴会了，我连伯爵的庄园都没进去过。我去过最隆重的也不过是阿尔杰男爵夫人举办的宴会，阿尔杰男爵是你舅舅的商店所在那条街的行政官员，他夫人办的宴会偶尔会请我们参加。”加德纳太太说着。
　　因为商人身份的限制和亲戚们都非尊贵人士的现实，加德纳太太从没有机会参加这样的大场合。但她十分聪明，说话做事处处透着合理妥帖。尽管现在她要去一个实权派伯爵夫人的晚宴，也没有任何害怕或者紧张的情绪。
　　“我认为舞会上能做的事不过就是交际和跳舞。这样的规则放在哪里都一样，别说伯爵举办，就是国王的舞会也不会有太大差别。只是他们的舞会里，大家身份更尊贵，穿着和环境都更华丽罢了，”加德纳夫人道，“况且我们今天没有要讨好的人，最多对伯爵夫人进行一番恭维和夸赞。如果那位尊贵的女士真给我们和她交谈的机会的话，这个我还算擅长。”
　　加德纳舅妈因为丈夫的生意，经常需要和一些官员太太社交。在这种地位不对等的交际于她是很难受的，不过她想得开，也很会处理，没觉得这样不好。
　　凯瑟琳十分感谢舅妈的陪伴，出声打趣道：“只希望伯爵夫人没有见过科林斯先生，不然舅妈那几句夸奖一定不够用了。”
　　“那我就只能直言告知，说我们的请帖可是戈登先生亲自送的，想必没几个人能有这样隆重的待遇。”加德纳夫人开玩笑。
　　“你说得对，舅妈，快帮我看看我脸上有没有写着‘主人弟弟亲自送请帖’这句话。”
　　在她们说笑间，马车已经翻过山峦和丘坡，进入了戈登伯爵庄园的领地。
　　在现如今英格兰的法律和社会规则下，贵族们的乡村庄园除了是一栋豪华奢侈的住处外，还肩负着许多社会、经济甚至法律的职能。庄园的主人不仅仅是一栋房子的主人，他更是这一片领土的大人，能决定庄园范围内的许多事情。2
　　戈登伯爵的封地位置很不错，离伦敦很近，而他的为人想必大方善良，凯瑟琳沿途看到的场景无一不是平和富饶的场面。
　　“这很难得。这么多年，除了在我小时候住过很长一段日子的彭伯利，我还没见过哪里的情景这么平静祥和。”加德纳太太感慨道。
　　凯瑟琳她们议论着看到的景象。而等她们真正进入庄园内，全被眼前的庄园吸引走了目光，顾不上聊天了。
　　戈登伯爵的庄园占地极大，有近五平方公里，她们的马车穿过精雕细镂工艺繁复的艺术铁门后，首先看见一个巨大的喷泉，泉座雕塑成宗教神话人物，高达两米的水柱向天空奔腾，巨大的水花撞击着地面，扬起无数晶莹剔透的水珠。喷泉后面，是一片平静无波的湖水，几只洁白的天鹅在湖面上优雅安静地游动着。两处景色一静一动，壮观又娴静，极具雅意。
　　“真漂亮啊。”加德纳夫人忍不住道。
　　她们的马车顺着湖水旁平坦宽阔的通道前进着，路两侧高大的橡树和香樟错落有致地分布，一望无际的翠绿草坪如地毯般平洒在地面，而在无尽绿色的终点，是巍峨又不失秀美，金色与银色交织的巴洛克式建筑群。
　　她们又行驶了半英里的距离才接近主宅邸。凯瑟琳远远看到有仆人站在路口处，向她们致意示意。
　　马车停下，凯瑟琳三人下了车，庄园的仆人迎上来，礼貌恭敬地请她们出示请帖。
　　加德纳舅妈拿出精美的羊皮纸，凯瑟琳站在她身后，悄悄地左右观望。
　　她注意到有近几辆马车和她们在同一时间到达，而每一辆马车快要靠近时，都会有两位穿着统一红色制服的仆人上前迎接，一位为马夫指路，告诉对方该把马车停在哪里，另一个则负责看请帖和引路。
　　仅这一个环节，前后忙碌的仆人就有快十位，而这还仅是刚到门前。
　　凯瑟琳抬头仰望着眼前的堪称宫殿般壮观华美的建筑，深深感受到封建社会下权贵的奢华和威严。
　　仆人带着她们向宅邸走去。沿途，凯瑟琳又对戈登伯爵家的富贵有了更深层次的认知，原来刚才停马车的地方还不是最终的目的地，她们穿过了开阔的庭院，走过雕花繁复的古典石柱，又走了近十分钟的路，才走到了主建筑的门前。
　　一路上，她们都未开口，赞赏地欣赏着庄园，聆听仆人们对庄园内景致的介绍。
　　她们终于走到门前。凯瑟琳看见另一位仆人将上一波客人带进宅邸，正要也抬腿走上台阶时，仆人却让她们稍等。凯瑟琳等人不明所以，但礼貌地等待。她们看见他跟一位穿着黑色礼服的管家低语，随后由管家迎上前为她们带路。
　　凯瑟琳和加德纳舅妈交换了一个眼神，没弄明白这其中的原因。不过她们也没有说什么，只是安静地跟着他走。
　　她们穿过长长的门廊，一进大厅，凯瑟琳惊叹地看着十几米高的穹顶，天顶上绘制着宗教主题的绘画，建筑内金碧辉煌的装修和工艺精湛的家具相映，到处都刷着涂金的雕塑、石柱、墙面凸显出巴洛克风格的富丽堂皇。3
　　凯瑟琳走过前厅时，已经听见右方前侧的房间传来喧闹的人声，当她以为她们到了目的地，却发现管家带着她们向左走，一路走进了沙龙。
　　和一般家庭用休息室来接待客人不同，大富大贵之家会专门配备一间环境优美、装饰奢华的房间作为沙龙，随着巴黎的贵夫人们把沙龙逐渐变为学术和政治交流思想的重地，伦敦的贵族们也有样学样，沙龙日益成为了招待客人的重要社交场所。4
　　凯瑟琳看见女管家走到一位被人簇拥着的夫人身旁，弯腰低语。对方听到了她的话立刻抬头，目光炯炯地向凯瑟琳她们看来。
　　凯瑟琳猜测这位便是戈登伯爵的夫人了。
　　伯爵夫人很快起身向她们走过来，用凯瑟琳三人都没想到的热情，主动开口道：“我一直在期待你们的到来，加德纳太太还有两位小姐。”
　　她的热络让加德纳舅妈松了口气。这种场合下，如果伯爵夫人不说话或者不予理睬，她们会很尴尬，毕竟地位低的人若是主动攀谈，会被视为十分无礼。
　　“非常感谢您的邀请，我们很荣幸能来参加您的舞会。”加德纳舅妈放下了担忧，很快应对自如。她极有水准的称赞了伯爵庄园的壮美和宴会的盛大。
　　蒂娜笑着谦虚称她的夸奖过誉了，等这一番必要的客套结束，她才看向简和凯瑟琳，准确地说，是看着简。
　　凯瑟琳和简向她敬礼，加德纳舅妈为她们介绍。蒂娜这才发现自己居然认错了人。她先是称赞了简的貌美，随后她的目光落在凯瑟琳身上，语气热情洋溢又赞叹不已。
　　“虽然在见到你之前，我断定能写出《血还》这样作品的小姐一定非常特别。但见到你，我才发现我的猜测还是不够准确。你的年轻大大超过了我的想象，恕我冒昧，你有二十岁吗？”蒂娜的语气没有过度亲热，但又透出一股亲切，让凯瑟琳感到被重视的同时不会不自在。
　　“谢谢您的夸奖夫人，《血还》能受到您的肯定，我非常高兴。我马上要十八岁了。”凯瑟琳回答。
　　“十八岁？那你写书的时候，才十七？”蒂娜有些震惊。她虽然从叔叔的口中知道凯瑟琳是一位年轻小姐，但她怎么都以为要二十五六，甚至是和威拉德差不多大的年纪。她可万万没想到，居然是一位少女。
　　“是的夫人。”
　　蒂娜经过短暂的愣神后，心里暗骂威拉德肯定是故意不告诉她这样的信息，待她正要与凯瑟琳再交谈时，仆人上前告诉她道尔伯爵夫人到了。
　　蒂娜是宴会的女主人，自然不可能把时间都花在她们身上，事实上，她用在凯瑟琳身上的时间已经比之前几位客人加起来都多了。
　　她只好遗憾地道：“抱歉，我这会太忙了，好在今晚还有很长的时间。让我先为你们介绍些朋友吧。”
　　沙龙里的人并不多，凯瑟琳猜测不是所有的客人都会被引到这里。蒂娜为她们与众人介绍时只说是“加德纳夫人”和贝内特小姐”、“凯瑟琳小姐”，而介绍别人时，也是用相似的称呼。
　　不得不说，蒂娜的安排非常贴心。虽然凯瑟琳不认为加德纳舅妈的身份有什么不妥当，但按现在的标准，蒂娜如果直言舅妈的商人身份，这些眼高于顶的太太和小姐们一定让她们感到不舒服。
　　蒂娜很快去招待下一位客人。加德纳舅妈带着她们两个坐在沙龙的一角，与其他人保持一个不远不近的距离。
　　凯瑟琳听着女士们的话题，认为这谈话非常跳跃，她们先是从一位夫人身上的裙子说起，然后又聊到这条裙子的起源地法兰西的香水与美景，之后开始批判拿破仑和他挑起的战争，认为这人无情而野蛮。
　　凯瑟琳注意到现场高谈阔论的夫人不少，但和她们一样，默默倾听地也不是少数。她猜测后者也没有什么尊贵的身份，估计就是威拉德所说的“作家、画家”的家人。
　　这样的安排其实不符合社会常规。按很多贵族的规矩，他们应当和低他们一等的人分开。但碍于伯爵夫人的权势以及举办宴会时就表明的文学和艺术的主题，暂时没人挑剔这个。
　　“你说他们这么安排，是不是为了照顾你？”加德纳太太小声跟凯瑟琳道。
　　凯瑟琳立即否定：“这不可能。你说威拉德对我有些青睐我还能勉强不反驳，但他绝不会为了我花费这样的心思。”
　　加德纳舅妈也只是猜测，两人小声聊了几句，正好听到房间内也有人说起了威拉德的名字。
　　“曼拉小姐还没到么？”有位小姐以用意不明的语气说道，“这真是让人感到奇怪，要知道戈登先生都来了一整天了，按照以往，曼拉小姐应该昨晚就到了。”
　　沙龙里有的夫人和小姐低声笑起来。
　　凯瑟琳眨了眨眼睛，略带好奇，八卦地侧耳听着。
　　作者有话要说：　　1.爱我你怕了吗：
　　《西洋服装史》李当岐
　　234《英国贵族史》阎照祥
　　2.舞会会是很重要的场景~期待地搓手手。
　　3.和达西先生的庄园是截然不同的风格。
　　感谢在2020-03-15  18:21:20~2020-03-16  18:38:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：樊南、郁金香味土豆、风满袖、尘、木木  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁金香味土豆、阮温玉、墨鱼  10瓶；节节、愔嫛  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 Chapter.39
　　“也许曼拉小姐不知道戈登先生在这。”
　　“是吗？但我觉得,  哪怕她会错过法兰西最新一场政变的消息,  都不可能不知道戈登先生的踪讯。”
　　……
　　凯瑟琳本以为她能听到什么精彩的八卦,  但结果是什么也没有。那位小姐阴阳怪气地说完这两句，沙龙内没有人再接话。她又嘲弄了几句,  但由于还是没人应和，话题自然难以继续。
　　凯瑟琳只能从这短暂的只言片语中，猜测那位曼拉小姐可能喜欢威拉德,  而她的喜欢大概过于明显，这才成为了这位小姐讽刺的话题。毕竟现在女生在感情中主动可不是什么好的评价。
　　加德纳舅妈和她们讨论道：“不知道这位小姐做了什么,  让别人公然议论她。”
　　“也可能什么都没做。”凯瑟琳道。有时同性间的恶意确会来得莫名其妙。
　　她们三人就此说了几句便聊起别的话题。没过一会，沙龙的门打开，凯瑟琳看到一位夫人带着一位小姐走了进来。
　　那位夫人三十多岁的年纪,  穿着华丽,  姿态优雅,  是常见的贵妇模样。而和她一起的小姐则非常出众，她的长相跟简是一样级别的美丽,  但和简的温柔婉约不同，这位小姐美得艳丽夺目。
　　凯瑟琳很快从别人的话语中知道了这位大美人便是曼拉小姐。
　　出于对美的欣赏，她看了对方好半天，心中略感遗憾，认为如果不是曼拉小姐脸上的表情过于目中无人，那她的美貌程度还能再加上几分。
　　自她走进沙龙后，刚才还背后嘲笑她的那位小姐立刻闭口不言了，事实上不仅是她,  凯瑟琳发现很多小姐都不怎么说话了。
　　她不由感到疑惑。不过很快她就明白了怎么回事。
　　这位曼拉小姐脾气太特别了些。别人主动和她搭话，她爱搭不理，一副没兴趣聊天的样子，但对于旁人的谈话，她又似乎很愿意参加，总是听见后插话进去予以指点。
　　若只是如此，那凯瑟琳对她不会有任何好的印象，不过是一位地位高贵又看不起别人的小姐罢了。但偏偏她说话很有趣，开口的时机也很妙。
　　一位小姐说自己在读欧几里得的《几何原本》，对其中作圆锥曲线的新方法非常感兴趣。
　　曼拉小姐摇扇的手一停，一脸挑剔：“我想麦劳克林教授一定很欣慰你把他的成就给了别人。”
　　另一位小姐对近年法兰西的拿破仑发动的一系列战争发表评价，她的言辞很精彩，凯瑟琳极为欣赏。不过那位小姐说着说着，忽然就以拿破仑残忍无道结束了话题，前后无论是观点还是用词都很不搭，颇有些狗尾续貂的意思。
　　凯瑟琳正有些感叹，就听到曼拉小姐十分嘲讽地说：“你说的前几句观点，如果不是我前天才在《泰晤士报》上见过，几乎都要为起立你精彩的思想欢呼鼓掌。不过最后一句显然是你自己的结论，这很好区分。毕竟谁都能听出来这不像读过书的人说出的话。”
　　凯瑟琳低下头，不愿让别人看见她被逗笑。
　　尽管和曼拉小姐同来的夫人已经成功管住了她，不许她再说话。但由于她之前的努力，沙龙里的气氛已经成功被降至冰点。凯瑟琳本来还担忧有人会问她们些什么，这下彻底不用了，因为屋里已经没人说话了。
　　好在这种尴尬的沉默没持续多久，主人蒂娜的重新出现让现场的气氛又热络起来，尽管大家还有些小心翼翼，怕说的不对被曼拉小姐弄得没有颜面，但总归敢说话了，而那位曼拉小姐也没再口出不逊。
　　加德纳太太道：“这位尊贵的小姐实在霸道，说话不给别人留颜面。”
　　“但她说的也没什么不对。”凯瑟琳说。
　　凯瑟琳对这样的人不反感，曼拉小姐的性格总结起来就是打脸派，看不惯别人装。虽然确实有些没礼貌，但凯瑟琳还是认为这种直率要比宾利姐妹那种两面三刀的阴阳怪气好得多。
　　大家在沙龙里坐了没多久，蒂娜带领着女管家和众多仆人，邀请大家前往舞会厅。
　　凯瑟琳三人跟在蒂娜身后，走进了宴会厅的大门。
　　伯爵庄园的宴会厅比凯瑟琳之前见过的所有舞厅都要华丽和壮观，漂亮的穹顶、精致的装修、奢华的摆件，无处不透出艺术的气息和权贵的奢靡。
　　凯瑟琳感觉到，几乎是她刚进入宴会厅，便有一股灼热的视线紧紧围绕在自己身上。
　　凯瑟琳顺着视线的方向望过去，居然看见了一位她完全没想到的人。
　　是达西先生。
　　今天的达西先生盛装打扮，穿着一身浅褐色的新式三件套，剪裁合体、面料高档的服装凸显出他的器宇不凡。
　　他一手端着酒杯，站在离她仅几米的距离，周围有几位正在交谈的绅士，但他完全没有和他们说话，他甚至没有看他们。
　　自她进来，达西就一直目光深沉地望着她，眼睛不曾有片刻眨动。
　　凯瑟琳完全没想过，她会在今天，会在这里，看见达西先生。
　　自他们离开之后，凯瑟琳已经近两个月没有听到这位先生的任何消息。
　　凯瑟琳没有去打听过，更不会问。对于他，她认为一切都已经结束，唯一能证明他的深情发生过的，便是她在夜深人静的时分，会偷偷在脑海中想起他。
　　她没和任何人说过什么，想他的时间也不长，不过是带着珍惜，细细回忆了一遍她从未感受过的深情。
　　在凯瑟琳心中，她和达西的关联已永远停止于此，以后，只有她偶尔翻起记忆碎片时才能想起，曾经有一位很好的先生，很认真的喜欢过她。
　　他们没有结局，也不会再见面。
　　但这没什么不好。人不能太贪心，不能什么都想要。
　　这么想着的凯瑟琳怎么也无法预料，她以为永远不会再见的人，会突然出现在她面前。
　　“基蒂，那不是达西先生吗？”简也看到了达西，用肩膀轻碰凯瑟琳，小声和她说道。
　　凯瑟琳心绪不禁烦乱，但还是镇定地点了点头：“是的。没想到在这遇见他。”
　　凯瑟琳和简说话间特意收回了视线，不想再和达西先生的视线产生任何胶着。可过了一会她又没忍住，轻轻抬眸，发现他还是看着自己，眼神温柔而专注。
　　凯瑟琳顿时感到迷茫。
　　在内德菲尔舞会的第二天，达西先生和宾利先生一起离开，不告而别。
　　在最初听到简说出这个消息时，凯瑟琳默默地想，也许是她的沉默伤害了他，因为她对他的满腔情谊选择了置之不理。又或者他恼羞成怒，认为他这样尊贵富有的先生能喜欢她已经是她天大的幸运，她不感恩戴德的接受，居然还敢无视。也可能，是她家人没有教养的家人让他觉得曾经喜欢自己是一件很丢人的事情，才匆忙离开。
　　无论哪种原因，他的离开是事实。有那么几秒钟，凯瑟琳曾经幻想过，这位先生也许会给她留下只言片语，但她很快又否定了这个想法。怎么可能呢？他和她，什么都不是。
　　这个念头刚起来，凯瑟琳便觉得自己非常可笑。一边自诩冷静，一边又抱着不切实际的幻想。
　　她都拒绝人家了，她还想怎么样？她凭什么因为对方果决地离开，就为此感到失望？
　　难道非要别人再来找她，告诉她为什么会离开，让她产生了一丝动摇的心神回归原处，才可以吗？
　　达西先生不欠她分毫。他不过是对她微微动过心。是她应该感谢他。
　　凯瑟琳认为她绝没有资格责怪这位绅士，她的失望也毫无道理。她本就配不上这样的先生还有他的感情，他们是过客，匆匆路过，不应再有任何交际。
　　达西先生肯定也是这么想的，他果断的离开是最好的证明。
　　可如果他对她已经无意，现在为什么又要用这样炙热的眼神凝望着自己？
　　凯瑟琳心中情绪翻涌，面上还是维持着她一贯的清冷。
　　而和凯瑟琳对见面的毫无防备相比，达西的心情可谓是又难过又激动。
　　他不希望在这看见凯瑟琳，一点也不想。这里的见面代表着他之前的猜测和推论全是正确的，她确实和戈登先生认识，也许还有些特殊的联系。
　　但他又真得很想看见她。
　　这份思念已经浓郁炽烈到这场重逢无论在哪里发生，哪怕是梦中，都会令他无比欢喜。
　　离开内德菲尔时，达西已经决心和她告别。他决意在他以后的人生中，会去伦敦，会去德比郡，会去爱尔兰，甚至会去巴黎，但他永远不再去内德菲尔。
　　这样，他就再也不会见到她。
　　只要不见她，那就好了。
　　达西以为自己找到了世界上最完美最现实的能忘记她的办法。
　　可他万万没想到，他走远了，她的笑靥却片刻未从他的脑海中和心神中离去。他更没想到，有朝一日，他们还会相逢。
　　这是天意，菲兹威廉·达西。达西想着。
　　达西望向凯瑟琳，目光极其克制，又无比贪婪。他发现今晚的她是如此的美丽，宛若神话中降世的女神，光芒万丈，世上再没有哪个女人能像她这般动人。
　　这样的打扮他从未见过。想到这里，达西觉得他的心脏忽得被紧紧揪住。她的美丽夺目，是为了别人吗？
　　和达西有一样想法的，不止他一个人。
　　威拉德走到凯瑟琳面前。
　　他笑吟吟地看着她，像在看窗外柔媚的月光，又像看着三月的春风和朝阳。不过，这些赞美他都没有诉诸于口。
　　他只是目光激烈地看着她，语气温柔地说：“你今晚真美。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-16  18:38:33~2020-03-17  22:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木、42530097、暴椒咸鱼、郁金香味土豆、樊南  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gaoyuan、疯狂蝴蝶  20瓶；我会早起的！  10瓶；暴椒咸鱼  8瓶；偶遇、善逸为什么总是哭  5瓶；墨殇陌漓  2瓶；书虫一只、木辰潇、节节  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 Chapter.40
　　凯瑟琳被这样郑重其事的夸奖弄得很不好意思。
　　她抬头，想要和威拉德说句谢谢,  可她仅仅是和他的视线刚刚碰触,  便立即侧开了视线。
　　他在看她,  极认真地看她。
　　不是她无人问津到没人注意，连被人看都会大惊小怪。但凯瑟琳从没感受过这样的目光，这样锋利又炙热，饱含着征服欲和侵略性的目光。
　　她感觉自己像被猛兽盯上的猎物，一动也不敢动,  头皮都有些发麻。她第一次清晰的感受到，原来一个男人看女人的眼神,  还能带着这么浓烈的征服和掠夺。
　　凯瑟琳的视线慌乱地望向别处，不自在地低着头，根本不敢抬起脖颈来，生怕与威拉德有对视。
　　如果说达西先生深邃温柔的眼神，她还能凝望片刻，那威拉德的目光,  她完全无力招架。
　　她只看了一眼,  便又尴尬又紧张，匆匆避开，连耳朵都浮上一层羞红。
　　凯瑟琳心中无比懊悔穿了这条远不是她可以驾驭的裙子，尽管心底已经有些喘不过气，但她还是强作镇定，希望赶走着尴尬暧昧的气氛：“你真是太好了戈登先生，明明看出我不适合这条裙子,  却还要出声安慰我，十分感谢。”
　　她说完，威拉德却一直没有回答。他英俊的脸庞上扬起一个慵懒又霸道的笑容，目不转睛地看着她，眼神滚烫。
　　凯瑟琳脸上红透了，连在鞋里的脚趾都因为羞涩和紧张紧紧蜷了起来。
　　威拉德的态度于她而言实在不吝于折磨，她承受不住，只能强忍着羞意，低声请求道：“请你别这么看我了，戈登先生。”
　　威拉德轻轻地回问：“为什么不呢？”
　　“因为我没什么好看的。”
　　“我想你是否值得欣赏和赞叹，光你自己的决定可能还不够，旁人的意见也很重要。我就觉得你好看极了，无与伦比。”
　　“戈登先生！”凯瑟琳被他看的受不了了，有些恼羞成怒地喊他的名字，同时手指紧紧抓着裙边。
　　威拉德却觉得她这副模样，无论是生气的神情，还是出声喊他的娇恼，都招人极了。
　　他轻笑一声，终于转移了话题：“凯瑟琳小姐，我来找你是有件事想请你帮忙。”
　　凯瑟琳急于结束对话让对方走人，说道：“你说，如果我能做到的话我一定尽力。”
　　“只是一件小事。”威拉德笑吟吟地看着她。他这会不再用那种侵略性极强的目光，凯瑟琳顿时感觉没有了压力，轻松不少。
　　威拉德微微鞠躬：“我的开场舞还没有舞伴。不知我有没有这样的荣幸，与你共舞？”
　　“你说什么？”凯瑟琳太意外了，“我和你？”
　　大概是她语气中的嫌弃和不情愿太过明显，威拉德听到后没有生气，反而被她诚实的反应给逗笑了。
　　他已经猜测到她可能会不愿意，因为她不喜欢被人瞩目。但他以为，她的不愿意会藏在心里，会看在他们交情的份上，给他一些薄面。
　　不过，即便凯瑟琳这般直白，威拉德也嘴角布满笑意，态度自然，丝毫不觉得这有什么尴尬：“对，和我。我这么让你排斥吗？”
　　“不是，我没那个意思，我只是奇怪为什么你会邀请我呢？现场有那么多美丽的小姐。”凯瑟琳解释道。
　　其实威拉德没判断错，她确实不想和他跳舞。这份抗拒不是由于威拉德本人令她讨厌，而是她不愿意在今天这样的场合，和主人的弟弟一起跳开场舞。
　　在她心里，这样的行为太过招眼，和她不想引起别人注意的想法南辕北辙。但她没有合适的理由拒绝绅士的邀请，这是很无礼的行为，尤其对方还是对她一直照顾有佳的戈登先生。
　　而威拉德显然也没打算给她拒绝的余地。他凝视着她，笑了笑，说出让人根本没办法回避的答案：“理由么？很简单，因为我想。”
　　对，就是这个理由。威拉德在心里道。没有别的原因。
　　他其实可以找些借口，告诉她或许是因为音乐太动听，因为灯光太迷离，又或者她的嘴唇很美，像绽放的花蕾。
　　不过，想到最后，他只说了这一个回答。
　　凯瑟琳安静片刻，轻抿嘴唇，轻声同意了他的邀请。
　　威拉德礼貌地和加德纳夫人、简问好，随后离开。
　　加德纳夫人走上前，忍不住说道：“基蒂，我想答案想而易见，戈登先生不是你想像中的那样公事公办。”
　　“我也发现了舅妈，说真的我现在也不知道怎么办。”
　　凯瑟琳心乱如麻。
　　“这不是好事吗？”加德纳舅妈问道，“他是位优秀的单身绅士，而你是漂亮的待嫁小姐，这有什么不好？”
　　凯瑟琳不知怎么和舅妈解释她的抗拒，更不知道怎么去解决这件事。
　　况且，她要解决什么？戈登先生什么也没说过，甚至都看不出来真假，她先去告诉对方“我们不可能”，然后被别人嘲笑“你想多了”？
　　凯瑟琳脑海中嗡嗡的，不知道怎么解决这一团乱麻。她正踌躇间，意识到又一道身影走至她身边停下。
　　凯瑟琳抬头，看见达西先生站在她的眼前，离她刚刚半米的距离。
　　她和他站得很近，她甚至能看清楚他在微微颤抖的睫毛和他眼中的倒影。
　　凯瑟琳下意识退后一步，拉开和对方的距离。
　　她的举动让达西的神色一暗。
　　达西先生不着痕迹地做了个深呼吸，他看着她慌乱的表情，尽管他的内心焦灼不安，但语气仍充满柔情：“凯瑟琳小姐，我想请你跳舞。”
　　凯瑟琳拒绝道：“抱歉，刚才已经有人邀请过我了。”
　　达西不愿让她看出他的烦乱，自以为镇定自若地道：“是我来的不巧。但我想他并不能预订你的整个夜晚，你们跳完舞，后面的两支舞，和我一起跳，可以吗？”
　　凯瑟琳竭力想要保持镇静，可两位先生接连不按常理出牌的行为让她方寸大乱，她抬眸，不解地望着达西：“达西先生，我不明白。”
　　达西看着她的眼睛，似是看明白她未出口的话，轻声道：“有时，很多事我也想不通。”
　　达西说完，两人陷入了沉默。过了一会，凯瑟琳才答道：“好的先生，我很荣幸。”
　　等他离开后，凯瑟琳看着他的背影，目光怅然，眼中流露出她内心的烦恼。
　　加德纳舅妈和简站在她身边，一时都不知道该说什么。她们都看出了凯瑟琳和达西先生之间有些不一般。他们两人仅是站在一起，氛围就与别的时候有所不同。
　　加德纳舅妈斟酌了一下词句：“这位先生就是威克姆说的那位达西先生？他看起来完全不像威克姆说得那样恶劣。难怪你为了他和威克姆吵架。”
　　凯瑟琳听出了舅妈的言外之意，脸上再度飞上羞色，她解释道：“我不是为了他吵架，我只是觉得威克姆先生说话非常不可靠，言辞含糊又模糊重点，说一套做一套，不喜欢他在隆伯恩大放厥词而已。这和达西先生无关，威克姆这么诋毁别人，我也不会坐视不理的。”
　　加德纳舅妈看了她一眼，眼中的怀疑让凯瑟琳的脸又红了起来。
　　简问道：“基蒂，达西先生是来邀请你跳舞的吗？”
　　凯瑟琳如实回答：“是，噢你们别这么看我，我也不知道怎么回事！”
　　先是威拉德，然后是达西，凯瑟琳都怀疑刚才发生的事情是她在做梦。
　　加德纳舅妈的语气里充满了无法掩饰的惊奇：“基蒂，这真的太不可思议了，我没有说你不好的意思，但他们两个也许是整个英格兰都排的上的单身汉。而现在，他们都来请你跳舞。戈登先生和你之间我大概知道怎么回事，但关于达西先生，你是不是有什么事瞒着我们？我不信这只是临时的邀约，前面一定还有其他的事情。”
　　“真得没有，舅妈。”凯瑟琳羞得两颊绯红。可她这副模样，说出的话没有丝毫说服力。
　　好在加德纳舅妈也没有非要她承认的意思，只是意味深长地看着她：“家里有漂亮的待嫁女孩，确实是件烦恼的事情。”
　　在凯瑟琳被人邀请的时候，邀请简的先生也络绎不绝。她和曼拉小姐是整场舞会最璀璨的两颗明珠，但后者可不是谁都敢去说话的，相较而言，温柔美丽的简受到了极大关注。
　　蒂娜又带着一位年轻先生走到她们面前，介绍道：“这位是我们教堂的牧师瓦尔克先生，和我们家人的关系很好。这是我的朋友加德纳太太和贝内特小姐、凯瑟琳小姐。贝内特小姐，瓦尔克先生很想邀请你跳舞。”
　　瓦尔克先生是一位举止有礼的年轻人，他的样貌算不得英俊，但五官大气，神色沉稳，举手投足间透出稳重知礼的气息。
　　“夫人、小姐，很高兴认识你们。”瓦尔克先生向她们鞠躬。
　　简答应了他的邀约。瓦尔克很高兴，他看着简，庄重的脸上泛起愉悦的神情。
　　他和简搭话，而蒂娜则对着凯瑟琳道：“希望你不要介意我的怠慢，我真的很想和你多待一会，可我今天太忙了，客人实在太多。”
　　凯瑟琳对她的热情很意外，又有些受宠若惊，她连忙道：“不会的，夫人，您的热情和大方让我非常感动。”
　　蒂娜和凯瑟琳没说几句话，就被远方向她挥手示意的戈登伯爵喊走。她本想带着凯瑟琳一起过去，想了想，又觉得有些突兀，只好说些“我一会来找你”的话，翩然离开。
　　瓦尔克邀请简之后，陆续又有三四位先生来请简跳舞。
　　凯瑟琳自己被邀请时羞得不能自已，但看着姐妹时，她又泰然自若：“我好久没看见简这样鲜活的表情了。”
　　宾利先生和他的姐妹让简失去了眉宇间总带着的快乐。而这一刻，简似乎又找回了那个爱笑的自己。
　　“这是好事，简不能总因为一个离开她的男人郁郁寡欢。忘掉旧的人最快的办法，就是遇见新的人，拥抱一段新的开始。”加德纳太太说道。
　　凯瑟琳没有舅妈那么乐观，不认为简会因为新认识几位男士便忘记那位辜负她的绅士，但她也同意舅妈的观点，新的人的出现，确实会有利与改善简的情绪。
　　“基蒂，我必须要说，虽然你故意转过身，但那位达西先生还是在看着你，眼睛都不眨。”加德纳舅妈看了一眼凯瑟琳的背后，和她说道。
　　凯瑟琳大为窘迫。她微微张开嘴，可半天都没说出什么解释的话来。她实在没有什么可以推脱的。
　　达西先生确实一直在看着她，就像在两个月前一样，他们只要相遇，他便总是站在离她不远的地方，默默地看着她。
　　一开始，她误会了他的心思，后来，她又无视了他的情谊。她以为这事情已经画上句号，现在看来情况却又和她想的完全不同，这位先生居然还这样看着她。
　　这可真是让人又羞又气。羞，是因为凯瑟琳再冷静自持，一位如此优秀的绅士的垂青都会让她有些自得，更多是羞涩。气，是凯瑟琳怎么都想不明白，如果他不是决意和她划清界限，那他为什么会突然离开？他都已经不告而别了，现在这样又是什么意思，他随便撩拨，却会令别人徒增烦恼。
　　凯瑟琳转过身，不愿让达西看到她的神情。但她没想到，她和达西之间的一举一动，全被加德纳舅妈看在眼里。
　　后者本来没打算说出来的，若不是年轻先生的眼神实在太灼热，又一直不肯换个别的人或事物看，盯凯瑟琳盯得她这个被顺带的人都有些想走得远远的，好让他专心欣赏，她也不会出言指出。
　　“舅妈，我不知道有谁看我，即便是有，也与我无关。”凯瑟琳半羞半怒地说道。加德纳舅妈立即转移话题，不再说这件事。
　　约二十分钟后，现场的乐队架起了乐器。凯瑟琳一直背对着大厅，没有注意到其他人已经开始寻找自己的舞伴，准备起舞。直到威拉德走到她面前，她才反应过来，他们舞会即将正式开始。
　　威拉德站在她的身边，向她伸出手臂：“走吧，凯瑟琳小姐。”
　　凯瑟琳轻轻抬起手，挽起他的手臂。她转过身，发现整个舞厅几乎一大半的人都在看着他们。她本是轻搭在威拉德手臂的手指下意识地用力，虽然她马上撤了力，但威拉德还是感受到她的紧张。
　　威拉德微微侧过头，嘴唇贴近凯瑟琳的耳朵，语气如恋人间的低语，细密而充满温情：“不用害怕。”
　　他隐下了后面的话。但他已经确信，在不远的一天，他会把它们说出。
　　不用害怕。我的小姐，有我在呢。
　　作者有话要说：　　1.卑微搬砖狗最近太忙啦，改成九点更~~
　　改回六点会和大家说哒，比心。
　　2.又一章在努力构造男主和男二的区别！为以后的事情铺垫啦。
　　其实很多时候，感情里没有谁好谁不好，只是合适不合适。
　　感谢在2020-03-17  22:56:17~2020-03-18  21:02:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木、睡多了会痴呆、明蘅远  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：abby  30瓶；阿刀是个好宝宝  10瓶；放兔子的竹子碳  5瓶；节节  2瓶；淡定蹲坑、竹叶青  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 Chapter.41
　　凯瑟琳和威拉德面对面站着。他看着她,  她微微侧开了头。他们安静的等着音乐响起,  但如果视线能够演奏出声音,  那威拉德已经在用最动人的琴艺，弹奏一组动人的乐曲。
　　他看着她,  面露笑意：“你为什么这么紧张呢？这可不像你。”
　　“不…不像？”凯瑟琳本要回答,  谁想她太紧张了,  开口后才发现她的嗓子紧到几乎无法发声，她不得不吞咽了下口水，才能让自己说出话来,  但语气中的紧张却无法掩盖。
　　“是的,  很不像你。”
　　“那希望没有引起你的不满,  要临时换掉舞伴。”
　　“当然没有。”
　　他很想告诉她，这样的她非常可爱。
　　这时,  乐曲的第一个音节飘扬至空中,  威拉德对凯瑟琳微微鞠躬，随后站直，他英俊的脸上扬起一个堪称迷人的笑容,  似阳光般璨烂耀眼。
　　他牵起凯瑟琳的手,  轻轻侧头，他看着她,  好像她是全世界最美的宝物,  当她害羞地避开眼神，他轻轻一笑，抬起双眸,  又仿佛沉浸在美妙的音乐和迷人的节拍中。
　　他们按照乐曲的节奏，变换着位置，她的手一次又一次的从他的手中抽走，然后一次又一次的放在他的手心。
　　当再一次他们双手相握时，威拉德微皱眉头，眼中略带戾气，他尾音微扬，貌似开玩笑地道：“你说下一回我不松开你的手，会怎么样？”
　　他们跳的是乡村舞蹈，舞步和队形都是固定的，舞池中所有人一起按照每一只乐曲的节奏起舞，每一对男女都是整支舞的一部分，如果他们不按规矩跳，势必会影响别的人。
　　凯瑟琳看着威拉德跃跃欲试的神色，一点都不怀疑他做得出来。她想了想，认真回答：“那这一定是咱们最后一次跳舞。别人会对我指指点点，而我呢，为了报复，会把你写进书里面。”
　　威拉德还是头一次听到这样新颖的威胁方式，他非常好奇：“为什么听你说完我还觉得挺有趣的？那你准备怎么写我？”
　　凯瑟琳微仰着头：“你是想听真话，还是假话？”
　　威拉德不假思索：“假话吧。”
　　“噢，那你就是一位大善人，善良可亲，知书达理，为人谦虚礼貌，是位优雅的绅士。”
　　威拉德牵起嘴角：“那真话呢？”
　　他听出来凯瑟琳在故意说反话，不由期待对方下一句话怎么回答，会不会把她一直想说的实话说出来。毕竟好几次他逗完她后，她的沉默都让他觉得她一定在心里骂他。
　　谁想凯瑟琳也不按常理出牌，开始异常坦率地拍马屁：“真话就是，你是超级大善人，慷慨大方，英俊潇洒，富有高贵，世界上所有的赞美之词用在你身上都不够！”
　　威拉德听完，高兴地大笑起来，如果不是音乐的声音足够大，周围的人一定都会向他看来。
　　他笑，是因为凯瑟琳这让人沉醉的可爱，也是因为他听到自己那铿锵有力，几乎跳出胸腔的心动。承认吧，威拉德，你就是喜欢这位小姐。在遇见她之前，你能想到世界上会有这么复杂、独特，令人着迷的女人吗？
　　他当然听出来她的恭维是有趣的玩笑，但有一句话却很符合他现在的心情。她说世界上所有的赞美之词用在他身上都不够，事实上，是他词穷，是他翻遍了所有记忆，都找不到任何词语，能贴切地描述出这个女孩夺目闪耀之处的万分之一。
　　他心情极好，他看着眼前的小姐，借着迷离的灯光和唯美的音乐，小声而大胆地道：“尽管你的恭维特别假，但我决定当真了。凯瑟琳小姐，不知今晚的场景是否让你有似曾相识的感觉？至少我在你上周和我说的那本女性里看到过这一幕，阿莉丝和乔一起站跳着舞。”
　　威拉德的话确实很大胆。他明知《阿莉丝》是一本爱情，他用书中相恋的男女来比喻他们，心意不言而喻。
　　阿莉丝和乔是凯瑟琳写的《阿莉丝》书中的角色。在收到伊丽莎白的信，知道金小姐因为财产在被威克姆这样居心叵测的男士追求后，凯瑟琳就重新把这本为爱发电的书从抽屉里拿了出来，在每天写完《血债》会再熬夜写上一章《阿莉丝》。
　　凯瑟琳知道《阿莉丝》不会赚钱。比起复仇爽文这样老少皆宜的题材，《阿莉丝》天生就少掉一大半受众。
　　但凯瑟琳还是非常想写它。她也不知道这是为什么，但仿佛有一种使命感般的东西在无声地催促她，让她想要发声，想要呼喊，想要让这个时代单纯的小姐们知道，男人们殷勤送上的玫瑰可能不是鲜花，背后浸透着致命的毒药。
　　这里的小姐们远没有凯瑟琳来的那个时代的女孩们幸福。尽管那时的姑娘们仍在为女性的地位抗争，但她们可以出门工作，能合法拥有自己的财产。她们可以根据心意挑选爱的人走入殿堂，也可以在婚姻失败后，选择决然离去。
　　她们有大量的途径去知道男人到底是什么样的人，知道他们有的是王子，有的是丑角，有的人可以风雨同舟，有的人则一定要避开。有很多文章、书籍、影视作品会帮她们分析，什么样的男人绝不会给女生带来幸福。
　　可现在的女孩们根本无从知道这些。她们只听说结婚时要看对方是否富有，出身是否高贵，至于其他的，似乎都不重要。女生一生的目标好像只有嫁人。只要嫁出去、有一个婚姻就好，男方什么品德，他会不会为她的婚姻带来幸福，没有人在乎。
　　其实也有人在乎，但她们不知道该怎么样去在乎，不知道该怎么样判断。她们只能进行一场豪赌，去赌对方人品正直，赌他会让他们的婚姻永远爱意连绵。
　　凯瑟琳最初在构想《阿莉丝》时只是想写一本轻松的爱情故事，但经过金小姐的事她已经重新调整了大纲。
　　在新的故事里，爱情依旧是主线，主角的对爱情的坚持也依旧被歌颂。但同时，她大大增加了那些男配角的典型性，原本她只是出于戏剧性的角度去构造角色，但现在，她把为了遗产而居心叵测的追求者们中的每一个，都加入了现代社会中女生们公认的选丈夫要避开的性格元素。
　　她希望这个故事能让大家轻松读的同时，也能从中明白些什么。明白婚姻不该盲目，不该将就，不该随从。婚姻是这个时代女性最重要的一次选择，牵系着她们一辈子的幸福。
　　凯瑟琳给威拉德送《血债》的最新书稿时，聊起了《阿莉丝》，希望用别的笔名出版这本女性。这本书肯定不适合连载，凯瑟琳也已经预料它不仅不会赚钱，还很可能在这个父系社会引起巨大的声讨风波。
　　但她仍旧没有退缩，没有改变主意。
　　她想为她们发声，哪怕她们并不需要，甚至不会理解，但她希望她在这个《权利宣言》和《独立宣言》中的权利都用\”rights  of  man\”形容的时代，真正的留下声音，让时代和世人，听到这一声极其微弱的呼喊。
　　凯瑟琳相信，终有一天，这声呼喊，会得到来自四面八方，成百上千遍的回应。
　　威拉德对她出版的想法很支持，不过他一听是爱情就没有细看，凯瑟琳也没有对他侃侃而谈。
　　威拉德只是粗略地扫了一眼《阿莉丝》的存稿，恰好看到阿莉丝和乔充满爱意的共舞，他以为他们是书的男女主角，并不知道在故事的后面，乔某种意义上成为了反面角色，面目贪婪，永远失去了阿莉丝。
　　听他这么说，凯瑟琳知道他误会了。也明白威拉德于此情此景，把他们比□□情男女主角的意思。
　　她扬起头，发现这位英俊的先生比她高很多。他正低头望着她，神色又锋利又温柔。
　　凯瑟琳真想感慨，也许老天爷看她上辈子太惨了，把所有的桃花都积攒到这一世来补偿她。
　　可她却无法领情。
　　凯瑟琳在感情方面虽然自卑，但从不含糊。她很意外自己能得到戈登先生的示好，但她知道他们绝无可能，不仅仅是她不敢尝试，更是因为他与她并不合适。
　　凯瑟琳在心底说了声抱歉，接着沉着又冷静地回答道：“是的，他们是在一起跳过舞。不过后来乔离开了阿莉丝，因为他们不相配，结局也没有在一起。”
　　凯瑟琳的话让威拉德刚刚还充满柔情的神色微微一滞，他微抬起眉，深深地看着她，眼神中的温柔未曾减少，但锐利也溢出眼眶，他的语气意味不明，道：“为什么不相配？”
　　“因为他们一个贫穷凄苦，将爱情视为救赎，另一个虽然出身富贵，但基于现实需要家室富裕的妻子，并不把爱情当做唯一。我以为一段感情，最重要的就是两人的性格是否相配。他们性格差异太大，这没有谁好谁坏，只是不合适而已。他们的故事注定没有结局。”
　　伴随着凯瑟琳落下的话音，舞曲的最后一个音节也结束了。
　　然而威拉德却没有按照舞蹈的礼仪，他依旧握着凯瑟琳的手，没有松开。旁边的男女都陆续分开，回到最初面对面站立的位置。
　　威拉德一直紧握着，任凯瑟琳怎么使劲往外抽，他都只是看着她，无动于衷。
　　威拉德的行为让别人渐渐开始注视他们。凯瑟琳不由又急又气，她对着威拉德，果断加重了语气：“你知道吗戈登先生，这就是他们不合适的原因。”
　　她说完，威拉德深深看了她一眼，终于松开了手。凯瑟琳快步走到对面，对威拉德欠身敬礼，随后转身离开，没有半分留恋。
　　威拉德站在原地，身形未动，他丝毫不在意别人看着他的目光。他只是看着她离开的背影，视线中全是汹涌跳动着的火焰。
　　看了许久，他忽然笑了。那个笑容，和他在隆伯恩门前去而复返摘下玫瑰花时的笑容一模一样，笑得霸道而强烈。
　　他想起当时他是决定放弃那朵花的，但很快他又改变了主意。因为他发现他确实想要拥有。
　　最后，那朵花不就是按照他的心意，在他书房的桌子上永远绽放么？
　　他动心了，那它，还能去哪呢？
　　凯瑟琳昂着头，向舅妈在的位置走去，她感觉到威拉德炯炯的目光犹如实质的火焰，将她脖颈和背部的肌肤几乎灼伤。
　　但就像她不曾犹豫，她的拒绝也没有片刻动摇。
　　威拉德的话，不管她是多想了也好，还是他确实对她动了心。他是试探也好，是真的开玩笑也罢。凯瑟琳都会用这样的回答，明确告诉他答案。
　　他们绝不相配，方方面面。
　　她想要的，他给不了。
　　凯瑟琳走到加德纳舅妈身边，面色如常，对刚才发生的一切选择镇口不言。她只和亲人们说起她与威拉德跳舞时，一直在聊她的下一本书，没有说其他的话题。
　　加德纳舅妈有些失望，十分喜爱凯瑟琳的她自然是希望外甥女能寻觅一段佳缘。戈登先生她并不了解，她只看到这位先生英俊富有，对凯瑟琳又很有情谊，她认为凯瑟琳如果能嫁给他，一辈子都将过得非常幸福。
　　不过她不是贝内特太太那样的性格，凯瑟琳说完，她也只是在心里念了几句可惜，然后便关心起另一个外甥女起来。
　　和凯瑟琳不同的是，简和瓦尔克先生的共舞让她很开心。
　　简赞叹地说道：“瓦尔克先生是牛津大学神学院的学生，他在当牧师前去过很多地方。他刚才和我细细说起了湖区的风光，那里听起来真美，据说湖面是天蓝色的，犹如一面镜子，风吹来时会荡起层层的涟漪，湖的旁边是青山，是油画都无法复制的美丽。你们知道的，我一直不爱出门，但听完他的话，我十分遗憾自己出门太少了，没能亲眼见过这样的美景。”
　　凯瑟琳和加德纳舅妈相视而笑，不过她们没有说什么会令简尴尬的话，只是道：“我们可以规划这件事，找个时间一起去湖区看看。”
　　凯瑟琳看着简似乎又回到了往日的活泼，心里十分欢喜。她因为戈登先生而感到波动烦扰的心神又重回安宁。姐姐的快乐让她现在的烦恼也被抛之脑后。
　　不过，没过一会，她的情绪又开始烦躁不安起来。
　　这都怪达西先生。凯瑟琳气恼地想着。
　　上帝啊。谁能去制止这位先生，告诉他不要总是看她了？
　　作者有话要说：　　嘤。加班狗发出求原谅的声音。我这么可爱，不要怪我，爱你们~~~
　　感谢在2020-03-18  21:02:06~2020-03-19  22:01:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：来自存在  4个；木木  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：新的一天，新的难过  20瓶；迁延顾步、阿阿阿阿米  10瓶；暴椒咸鱼  8瓶；momo、偶遇  5瓶；节节、joyce怂  2瓶；小黑人、脱颖而出  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 Chapter.42
　　都说女人心海底针,  凯瑟琳发现男人莫名其妙起来,  也一样会令人搞不明白在想什么。
　　她很不自在的换了个站立的角度，试图避开达西先生的目光。可她很快发现这是徒劳。他还是在在看她。无论她在哪，无论他在哪,  他的视线总会穿越过重重人群，冲破距离和阻碍，落在她的身上。
　　和戈登极具侵略性的目光不同,  达西先生的神色认真而专注,  眼神中是绵绵的情谊,  温柔缱绻。
　　凯瑟琳在他的注视下，先是不好意思，没有心思去想其他，到后来她有些恼羞成怒,  开始生气。她没忍住瞪了他一眼，希望他能不要再看自己了。她满意地看到他转移了视线，总算松了口气。谁想她刚收回目光,  就又感受到对方缠绵的眼神。
　　凯瑟琳一度气的语无伦次，和舅妈、简说话都前言不搭后语,  她满心都是一个念头，如果可以的话,  她真想踢达西先生一脚。
　　加德纳舅妈一直站得离凯瑟琳很近,  自然也成为达西先生目光捎带的对象，她心中感慨达西先生和威克姆说的完全不同，问道：“达西先生在梅丽顿的时候也这样吗？”
　　凯瑟琳被舅妈的打趣弄得不好意思,  但随之，她的怒火也很快消去。
　　她听到简说：“不是的，达西先生是位非常严肃的绅士，平时不苟言笑，很不爱和别人说话。今天这样……”
　　简不愿凯瑟琳为难，剩下的话没有说。连温柔自卑的她都看出的达西先生今晚的不同。凯瑟琳又怎么能没意识到？
　　是的，他是一位严肃的绅士。以他那样的性格，他对她的的注目绝不会因为逗弄，也不会是出于打量。
　　他看她，只能有一个原因。他控制不住自己，就像控制不住他的感情般，无法压抑他的视线。
　　他想看她。因为他很喜欢她，甚至可以说是爱她。
　　是的，他爱她。凯瑟琳都不知道他的爱情何时发生，来自于哪里，她只知道，当她发现的时候，这份爱意已经从微弱的细水，汇成了汹涌澎湃的海洋，让她心生感谢，却又不敢面对。
　　这么想着的凯瑟琳没有意识到，她心底某一片干枯的田地，正在被这片深沉而浓烈的爱意默默滋养。尽管她竖起抵挡，执意抵抗，但还是有无数水滴穿透了碍墙，渗透到她的心上。
　　凯瑟琳决意不和达西先生计较。她想通这一点后，心态调整得很快，至少达西先生牵着她走向舞池的时候，她做到了心平静气。
　　可等他们面对面站着，等待音乐演奏时，凯瑟琳又开始生气。因为他又在看她了，这次连她瞪他，他都没有丝毫的回避。
　　她没谈过恋爱，也没经历过爱情，一点都没意识到她的生气中带着亲昵的撒娇。若她生气的对象是一位情场中的高手，对方一定已经开始窃喜，知道他已打开通往她心灵的大门。
　　可惜，她对面是达西先生，这位先生在感情方面比她还没有经验。
　　凯瑟琳觉得达西先生太烦人了，她都无声拒绝他了，他也已经做出回应了，他现在这么做，是想怎么样？
　　她赌气不和达西说话。
　　而达西看到了她的不高兴，不由更慎重地想，要用哪句话正式开启他们的重逢。
　　他不是没有想说的话，相反，他想说的话太多了。
　　他有很多思念很多关心和很多爱意想给她。
　　他还有很多问题，想问她，为什么会来伦敦，怎么会认识戈登，他们是什么关系，为什么戈登会请她跳开场舞。
　　但这些话都只是在达西心底被默念了数遍，没有被凯瑟琳听到。
　　达西绝不允许自己把这样莫名其妙的话问出口。尽管他疯狂地想表达，他为此焦急不已，但他绝不会说出来。
　　绝不。
　　两个人的第一支舞很沉默，等到第二支乐曲奏响，达西才道：“真没想到会在这里遇见你。”
　　“我也是。”凯瑟琳回答。她确实很意外。
　　“你……”达西一开口，发现他差点脱口而出“你怎么会来”这样代表了他真实心意，但又是他绝不愿说出的话。刚说出一个词，他就心神大动，勉强维持着神情上的淡定，强行改口道，“家人还好吗？”
　　凯瑟琳奇怪地看着他，不知道他怎么会关心起她的家人来了。但她还是道：“谢谢您的关心，他们都很好。”
　　达西懊恼不已，他觉得无论是他真实的想法还是说出口的言语，都显得他像个傻瓜，他紧抿嘴唇，又不说话了。
　　凯瑟琳也不理他。
　　两人再次沉默，过了片刻，达西才又试着攀谈：“你来伦敦后，都做了什么？”
　　凯瑟琳道：“也没做什么，主要在家待着。”
　　“噢，那你在家都做些什么？”
　　“吃饭，睡觉。”
　　“那你最近有什么喜欢的书吗？”
　　凯瑟琳：……
　　凯瑟琳认为，如果这个世界有直男奖，她一定会为达西先生争取一座奖杯。
　　她本来很生气，但看着对方绞尽脑汁想出的这无比耿直的话题，不由又好气又好笑，她问他：“达西先生，你是不是除了看书，不知道怎么和女生聊天？”她发现几乎每次他和她说话，都要从书开始。
　　达西被她说得有点窘迫，他犹豫了一下，还是诚实回答：“是的。事实上，我没怎么主动和女性说过话。我这一点很明显吗？”
　　“非常明显。”
　　达西不由神色黯然：“抱歉，我让你觉得无趣了。我知道别人比起来，我是个无聊的人。”
　　达西丝毫没意识到他的话冒着浓浓的酸意，他的心正被丑陋的嫉妒撕咬着。她当然会觉得他很无趣。毕竟戈登那么能言善辩，她和他接触多，自然觉得会和女性聊天的男人很有趣。
　　达西紧抿嘴唇，眼神落寞。尽管他以为他伪装得很好，但凯瑟琳还是从他有些发白的神情中发现他的难过。
　　凯瑟琳看着他，不忍心地道：“不，达西先生，你并不无聊，你只是寡言一些。这没什么不好，没人觉得所有人都要能说会道。”
　　“谢谢你的安慰，但我知道我这样的性格是不好的，过于傲慢，又不善言谈。”
　　听着他的话，凯瑟琳忽然意识到，眼前这位绅士在自卑，而他这些低落和自卑感，都来源于她。
　　达西先生是那么一位高贵和优秀的绅士，而现在，他居然会因为喜欢她，认为他自己不好。
　　凯瑟琳的心底变得无比柔软，她轻声道：“不，达西先生，我不知道别人怎么想的，但我觉得你这样就很好。”
　　凯瑟琳的话犹如光芒，瞬间驱走了达西眼神中的暗淡。他目光炯炯，神色中重新迸发了希望和力量。
　　他凝望着她，没有说更多的话，他沉声喊着她的名字，声线沉稳，每一个音节都仿佛落在她的心上。
　　“凯瑟琳小姐。”
　　凯瑟琳发现，他喊她时，真的很动听。
　　对于达西的心意，他们都心知肚明，凯瑟琳知道她说这样的话，几乎是在给对方回应。
　　可她犹豫后，还是不愿这位先生妄自菲薄。
　　她要告诉他，他们之间没有继续，是她的问题。是她胆小，不敢尝试，她没有信心自己能配上这位先生。她怕他的炙热的爱情褪去后，会发现她其实又渺小又无能，他会后悔给予她爱情。
　　“达西先生，你真得很好。有些事……是我的问题。”凯瑟琳道。
　　“我不明白。”达西的脸上难得浮现如此激烈的情绪，那是混杂着紧张、愤怒、害怕和不愿相信的模样，他看着她，眼中的光芒又浓烈又消沉。
　　他听出来了，他听出来凯瑟琳是真心地认为他很好，但他也明白了，明白她依旧没有改变拒绝的心意。
　　世界上怎么会有这样矛盾又铁石心肠的小姐？
　　难道他的爱情，他的心意，他一而再再而三捧上的真心，都没有丝毫打动她吗？
　　她为什么就不肯轻轻点一下头，让他成为世界上最幸福的人呢？
　　达西心绪翻涌，而凯瑟琳也低头不言。两个人的共舞再次陷入沉默，为着不同的原因，在欢乐的音乐下，只有这一对男女，神色落寞。
　　特雷西端着一杯红酒走近威拉德，递给他：“也许该来些俄国人的烈酒？”
　　威拉德站在舞厅的一角，他的目光从舞池中央的男女身上收回，看向哥哥，一言不发，神色平静又冷漠。
　　特雷西火上浇油道：“要是别人，我一点不怀疑你们的输赢，但是达西先生的话，还真不好说。我如果是女孩子，我也会喜欢他那种沉稳的类型，而不是你这种每天都想让人揍你的。”
　　威拉德不高兴道：“你身为舞会的主人，没点正事做吗？”
　　“有啊，我要关心我看起来好像失恋了的弟弟。你比他们都重要，没感受到来自哥哥的温暖吗？”
　　“完全没有，我也不需要。另外，”威拉德从他手中接过酒杯，极没有礼仪的一饮而尽，他看着凯瑟琳和达西，神色平静，语气却是相反的果断和张扬，“失恋？虽然不知道你在说什么，但结论还是不要太早下的好。”
　　结束了和达西的共舞，凯瑟琳走出了舞厅，她顺着长廊慢慢地走着，她听到自己的跟鞋在地板上敲打，哒哒作响。
　　她走向小花园，在花光的大理石板上漫步，她静静路过一根又一根的石柱，走过垂下的枝蔓，光与影交织，轮番滑过她的脸庞。
　　舞会的时光流逝飞速，她来时挂在天边的太阳现在已经换为一轮皎月。
　　凯瑟琳走进花园，在长椅上坐下。她扬起头，无意识地看着明月，过了一会，她忽然想起，很久很久以前，她也曾这么坐在长椅上，呆呆地望着天上的月亮。
　　她清晰地记得那一天。其实一开始她看的是太阳，只是她坐了太久了，久到太阳落山了，月亮爬了上来，她依旧没有离开。
　　她当时在哭，无声又痛苦地哭，她根本控制不住，她流了很多很多眼泪。
　　她觉得自己很差劲，以为她已遭受过足够多的磨难，世上再没有事情能让她伤心。可现在才发现，她是如此不堪一击，别人可以轻易摧毁她所有坚强。
　　凯瑟琳哭着哭着，哭的头都疼了，思路都模糊了，但她也没忘记她的心情，她很想问那位学长。她想问他，你为什么要这么对我呢？我在你眼里，是不是特别的好笑？
　　那些温柔啊，还有那些特别和用心，全是假的吗？你一刻都不曾喜欢过我，对吗？
　　可最终，她什么也没问出，她只是默默地拉黑了学长的一切联系方式，沉默的告别，无声的消失。
　　后来，他找过她，用别人的电话，刚一接通她就听出了他的声音。
　　她以为她做好了心理准备，可以当这件事没有发生过，可现实是，她几乎刚听见他的声音，眼泪就奔涌而下。
　　他喊她的名字。她努力忍着眼泪，说嗯？他安静片刻，问她，你在哭吗？她说不出是啊。她只是捂着嘴，任眼泪疯狂地流淌。她想说是我太贪心了，不是你的错。
　　可她说不出来。她不愿让他知道她在哭，不愿让任何人看见她的眼泪和软弱。
　　学长沉默了很久，和她说，对不起。
　　她短促的“嗯”了一声，然后，她做了他们相识以来最主动的一次决定，她挂了电话。他又打来，她又挂断，反反复复几回后，她给他发了信息，告诉他，他不用对不起，但她也希望，他们不要再有联系。
　　过了许久，他说，好。
　　凯瑟琳很为自己骄傲，她做到了，她做到忍住没有去问他为什么。
　　而如今，她也不会去问另一位他，为什么。
　　达西先生这样好的人，为什么会喜欢她呢？
　　他是不是被她偶尔冒出的来自后世的言语吸引，才这么头脑一热？
　　等他们真在一起了，他一定会发现她没有那么好，他会失望，他会觉得是她骗了他，他不再爱她了，他要离开她。
　　而到那时，她该怎么办呢？
　　她的心碎过，那么彻底，那么痛苦。虽然她已经小心翼翼的把它们又粘起来了，但上面到处都是细细的裂痕，再也经不起打击了。
　　凯瑟琳正胡思乱想间，忽然她感觉到有人走到她的身边。
　　她不用看他，便知道来人是谁。她听到他急促的呼吸，闻到他身上清淡的香气。她缓慢地侧眸，她看见达西先生的身影随着她的动作一点一点地浮现。
　　先看见他的手臂，然后是他的肩膀。然后是胸膛，然后是脖颈。是脸庞。是眉眼。
　　最后的最后，她的视线定格于他的双眼。
　　夜色如水，他的目光如三月春风般的温柔。
　　达西俯瞰着凯瑟琳，神色上浮现出心疼和爱恋。
　　凯瑟琳刚走出大厅达西就发现了，他告诉自己不要跟着她，可他还是控制不住。他远远地走在她身后，脚步轻轻，生怕她听见一丝动静。
　　他本来只想安静地看着她，可看着看着，他又一次感受到她身上散发出的那种仿佛被全世界抛弃了的孤独。
　　为什么呢，凯瑟琳？为什么你觉得我很好，却不愿意？为什么你的姐妹们都活泼开朗，你却活的如此冷漠与孤寂？
　　如果说达西的心因为之前她再一次的拒绝而心灰意冷，此刻他却顾不上那些了。
　　他想起今天来舞会前的心意，他有话想告诉她。尽管他已经能猜得到结局，但他还是要珍惜上苍的安排，他要顺从自己的心，他要为自己争取，告诉她，他渴望给她幸福，他想要把她拥入怀中。他想让她知道，只要她点头，她再也不会是孤单一人，以后的人生路中，无论风雨，都有人陪她一起走。
　　尽管她的家人荒诞不堪，亲戚又粗鄙卑微，他们的相恋会让他的亲朋都感到无比失望。
　　但没有关系，那些都不重要了。
　　所有的顾虑，和这样一位他如此深爱的小姐相比，都不重要了。
　　他爱她。
　　他每时每刻每分每秒都在思念她。
　　如果不是凯瑟琳此时溢于言表的孤独，达西可能也没有这么大的勇气，他的手背在身后，在凯瑟琳看不到的地方，握紧了双拳。
　　他张开嘴，他看着她，无比郑重地道：“凯瑟琳小姐，我……”
　　“凯瑟琳小姐，夫人在找您。”
　　和他声音一起响起的，还有另一位女性的声音。
　　凯瑟琳和达西都大吃一惊，一起望过去，看到蒂娜的女管家站在不远处，微低着头。
　　旖丽的氛围瞬间被打破，两人分开，达西神色不佳地转身走向另一个方向，凯瑟琳站在原地，感到无措又尴尬。
　　凯瑟琳看向达西，看着他已经走远的背影。她不知道他想说什么，但无论他想说什么，此刻都不能再继续了。
　　凯瑟琳跟着女管家离开。达西停下脚步，转过身，静静地看着凯瑟琳的背影。
　　凯瑟琳走进舞厅，蒂娜站在不远处。
　　“我找了你半天，”蒂娜高兴地道，“我终于有时间和我最想说话的人交谈了。”
　　凯瑟琳看着蒂娜的神色，发现对方态度自然，好像根本不知道自己之前和达西在花园相处。
　　而这时，她看见威拉德走了过来，他看着她，眼中的深意根本无意掩盖，凯瑟琳只看了一眼，便知道，女管家是他派去的。
　　他看见她和达西的独处了。
　　凯瑟琳不再看他，和蒂娜说道：“夫人，真的谢谢您的青睐和款待。”
　　蒂娜兴致勃勃地谈论起自己对《血还》的喜爱。从她的言语中，凯瑟琳发现她是真的喜欢这本书，不仅对书里的很多细节都了若指掌，还对情节提出了猜想和判断。
　　作为作者，凯瑟琳无法不被这样的读者打动，她和蒂娜聊起了《血还》，又说起了马上要开始连载的《血债》。这期间，威拉德走过来，加入她们的聊天。他态度自若地聊起书，神色如常，仿佛一切没发生过一样。
　　和他相比，凯瑟琳的演技就差很多了。她远做不到那样若无其事，态度总是有些僵硬和不自然。
　　蒂娜发现了他们间的尴尬，为了给威拉德加分，她主动和凯瑟琳聊起她的新书：“我听威拉德说，你有一本爱情想要自费出版？”
　　蒂娜并不知道就是这本爱情引起了凯瑟琳和威拉德之前的对话。凯瑟琳有些尴尬，顶着威拉德如炬的目光，说道：“是的夫人。那本叫《阿莉丝》。”
　　“可以和我讲讲吗？我还挺感兴趣的。如果可以的话，我想赞助你这本书的出版。”
　　这个时代贵族赞助作家是常有的事，很多作家穷困潦倒，会主动求助。有的贵族资助作家的生活费用，而有的贵族欣赏作家的才华，会主动出钱帮作家出版，负担全部出版费用，后续的收益分文不取。
　　凯瑟琳和蒂娜讲了这本书的故事。最初她只想是简单和这位夫人聊一下，谁想蒂娜精确地抓到了她想写的点，问道：“一位不把婚姻和财产相联系的小姐？这很有趣。”
　　“是这样的，女主就是个设定。”
　　“噢我猜这本书最有趣的地方也许是那些男性追求者？他们一定都很可笑。”
　　“我确实打算在这方面多着墨一些，这本书虽然是爱情，但我不想它只局限于爱情和婚姻这单一的范围里。”
　　“按你所说，哪个男人都不牢靠，那女主角要依靠谁？”一直没说话的威拉德忽然开口道。
　　凯瑟琳沉静地回答，没有片刻犹豫：“靠她自己。”
　　威拉德深深地凝视着她，没有再说话。
　　和蒂娜聊天期间，又陆续有先生来邀请凯瑟琳跳舞，但她都拒绝了。
　　而无论是达西先生还是威拉德先生，当晚都没有再给她增加烦恼。
　　舞会结束时，蒂娜亲自送她们上了马车，她拉着凯瑟琳手，真诚地说：“我真的很欣赏你，凯瑟琳小姐。希望你之后不会拒绝我的邀请，我很想和你做朋友，和别人无关。”
　　凯瑟琳对爽朗聪明的蒂娜很有好感，对方地位尊贵，又毫无架子，大方开朗，凯瑟琳表示自己一定会来拜访。
　　在回恩典堂街的路上，凯瑟琳三人都十分疲惫，她们只讨论了几句舞会就开始休息，都累得说不出话来。
　　而凯瑟琳以为今天接连发生了这么多事，她会心情复杂到彻夜难眠。但当回家的马车摇晃了两个多小时才到家，她忍着疲倦洗漱完躺在床上时，她几乎刚沾着枕头就睡着了，整晚睡得非常香，连一个梦都没有做。
　　第二天早上，由于晚上回来的晚，又很累，凯瑟琳比平时晚起了近两个小时，她正揉着惺忪的睡眼迷糊间，女仆敲门进入，对她说道：“凯瑟琳小姐，有一位达西先生上门拜访。”
　　作者有话要说：　　肥章~~
　　即将写道我最想写的一个剧情嘿嘿嘿
　　感谢在2020-03-19  22:01:27~2020-03-20  21:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19830095、音音酱、风车、木木  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我超爱林朝夕和裴之与  100瓶；忧郁de蓝色  30瓶；鹿  18瓶；网课啊网课  16瓶；修  10瓶；川上有夕枝  8瓶；plum.  6瓶；节节  2瓶；小卷妈、偶遇  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 Chapter.43
　　“什么？达西先生？”凯瑟琳以为自己听错了。
　　女仆点点头,  告诉她达西先生已经到了一个小时了。
　　“一个小时？”凯瑟琳顿时惊讶，“那为什么不来叫我呢？”
　　“太太本来准备喊您的，但达西先生猜出了您在休息,  便说他没什么事,  先不用打扰您。现在他和先生在书房里。”
　　凯瑟琳不由有些慌乱。她问女仆达西有没有说他来是为什么,  但是女仆给不出任何答案,  只说加德纳太太让自己来看看她起床没有。
　　凯瑟琳混沌的大脑瞬间清醒了，她掀开被子从床上跳下来,  快速洗漱穿衣。在这期间,  她一直在思索猜测达西的来意。
　　他不可能无故来拜访。她和他不是熟识，他也早知道她来伦敦了，若是想来拜访,  早就可以登门。他来家里，肯定和昨天的舞会相关。
　　凯瑟琳这时想起昨晚达西在花园中想要说话却被女管家打断。她当时心绪不宁，没有太注意,  现在回忆起来,  才意识到那一刻的场景和气氛非常暧昧。
　　月光,  花园,  独处的男女。
　　在当时的氛围下,  达西未曾出口的话很可能关乎他的情感，如果她没猜错，他甚至可能会向她表白。而她当时心思极度脆弱，若他开口表白，她都不知道她会什么反应。
　　想到这里,  凯瑟琳发现她也说不出来为什么自己的心脏会快速碰撞胸腔，迅猛而凶烈。她有预感今天达西的到来会永久的改变什么，可是她又想象不出到底会怎样。
　　凯瑟琳收拾好后快步走向楼梯，她正要下楼，她想到达西有可能会看到她的慌乱不已，连忙做出若无其事的模样，扶着栏杆一步一步往下走。
　　仆人已经提前去书房通知达西，说凯瑟琳小姐下来了。
　　当凯瑟琳用比往常还要慢的速度下楼时，正好看到达西走到客厅的楼梯前停步，抬头看着她。
　　这不是他们第一次对视，事实上凯瑟琳都数不清楚他们看过彼此多少次。但凯瑟琳突然发现她的内心前所未有的慌乱起来。这真是没有道理。
　　“达西先生。”凯瑟琳对他微微欠身。
　　达西单手放在身前，曲臂弯腰，郑重地道：“凯瑟琳小姐。”
　　客厅里没有其他人，不知是加德纳夫妇的贴心，还是恰好此时就是没有人路过，总之客厅除了他们没有其他人，他们可以放心的畅所欲言。
　　凯瑟琳不发一言地走到椅子上坐下，达西跟着她，坐在了对面的椅子。
　　金灿灿的太阳透过窗户，照射进光芒万丈的阳光，达西静静地看着凯瑟琳，看见她漆黑的眼睛在阳光下发出灼目的明亮。
　　他的双手放在膝盖上，松开又握紧，一时没有开口，他在又一遍鼓舞自己的勇气，不知道是第几次在心中为接下来的话打腹稿。
　　他的沉默和紧张把凯瑟琳刚消散一些的慌乱又全勾了出来，她的两只手放在裙摆上，手指紧紧地绞在一起。
　　两个人都在竭力装出镇定的模样，可是各种细节无一不透露出他们眼下真实的心情。他们的沉默让室内的气温升高，凯瑟琳可从来不知道，原来安静也会让人这样窘迫和羞涩。
　　达西先生显得比她更加不安。他先是在椅子上坐了一会儿，然后他又站了起来。他个子很高，两个人的位置很近，他站起来后，看见凯瑟琳不得不很累地仰头望着自己，于是他又坐下。他的脚在原地不安地挪动几下后，他再次站了起来，在稍远的地方走来走去。
　　又过了片刻，达西先生站定，他深深地看着她，神色激动而庄重。
　　“我实在无法再压制我的感情，请允许我告诉你我的心意，凯瑟琳小姐。”
　　说到这里，达西先生微微停顿，他闭上眼，做了个深呼吸，然后他睁开双眸，火热又执着地凝视她。
　　“我爱你。我非常爱你。我知道你已经看出我的爱，但你一定想象不到它的程度，想象不出我有多么的爱你。”
　　凯瑟琳呆愣地看着他，情绪已经不知该如何来形容。她一开始没有反应过来达西先生在说什么，而随着达西先生炙热的话语和越来越奔腾的爱意倾泻而出时，她在感到巨大震惊的同时，整个人从头到脚没有一处皮肤未染上因为极度羞涩而飘上的绯红。
　　和凯瑟琳的慌张和害羞不同，达西在下定了最开始的决心后，他表达心意的情话越来越顺畅，他看着凯瑟琳手足无措的样子，声音不由变得愈发温柔，语气明显受到了鼓舞。
　　“凯瑟琳，你大概不记得我们的第一次相遇。我们初次见面不是在舞会上，是在梅里顿的乡间，当时你穿着一条很漂亮的裙子去接贝内特先生，我骑马从你面前路过。其实我早早就看见你从远处跑来，当时我还不认识你，所以这句话才拖到了今天，我想告诉你，你当时真的美极了，美到我甚至找不到语言能形容我的心情。我从未见过这样动人的场景。”
　　“那次见面后，我开始会在梦里梦见你，我梦见你向我跑来。我最初不明白这是为什么，也很难接受。请你原谅，我当时认为这是由于我很少来乡下、很少见活泼的乡下人的缘故。等到后来和你接触越来越多，我才逐渐醒悟，原来从那时，我就把你放在了心上。”
　　“后来我对你愈发沉迷，在我以往的二十八年生命里，从没有亲眼见过，也没在哪本书里，遇到像你这样的女性。你是那么独特，你的观念非常有趣，你的性格很可爱，你对很多人和事都有独到的思想，从不盲从，你饱读书籍，富有智慧，你的很多想法和观点与我不谋而合，而我的很多念头，不用我多解释，你便明白。”
　　“我后来细细回忆，发现我也想不出在具体什么时间对你开始在意，后来又变成爱。可能是第一面时你的鲜活，可能是你跳舞跳得很糟糕，你一直在踩我的脚，也可能是你能理解我的骄傲。”
　　“还有可能是你沉默的拒绝和离开。我这么说也许会让你觉得不解，但事实上，你的拒绝虽然令我心灰意冷，但让我更加看重你。你让我觉得我没有看错人，我的爱给了一位值得的小姐，虽然我十分伤心难过，但每每想起你的决定，又觉得你是一位品德高尚的小姐，这反而又加剧了我的爱意。”
　　“我经历过很多挣扎，对于这点我无异隐瞒。你我都必须承认，你的家人们确实不堪，你的亲戚地位也都很卑下，尽管刚才我和加德纳先生接触，发现他远比我想象的要好得多。但无可否认，你的父母、你的表哥、你的妹妹，他们都曾是我心中一个很大的困惑和烦恼。”
　　“不过，这些都不重要了，我已经下定决心，在我决意向你说出我的爱意时，我已经做好准备去承受亲人朋友的失望和指责，承担地位身份受损的影响，哪怕他们对我的行为都不赞同，我也不会有片刻动摇。因为你比他们都重要。我对你的爱已经无法压抑和克制。”
　　“凯瑟琳·贝内特小姐，请你允许我，菲兹威廉·达西，郑重地向你表明我的爱意，如果你愿意听，我还有很多很多的话想告诉你，但这一刻，我想没有哪句话会比我接下来的言语还要重要。”
　　“我想和你结婚，娶你为妻，让我的姓氏紧紧追随着你的名字，无论生老病死，富贵贫穷，唯有死亡才能把你我分离。”
　　“不，死亡也不能把我们分开，如果还有来世，我衷心祈求上帝，来世也允许我能继续爱你。”
　　“我所有的心情言语无法表达半分，只能把我对你的情谊用这一句话来概括。请你嫁给我，凯瑟琳，让我给你幸福。”
　　看着达西真诚深情的神色，听着他这番剖析内心的真挚情感，凯瑟琳受到极大的触动，她望向他，心情实在无法用笔墨诉说，感动、气恼、感谢、震撼皆有之。
　　她万万没想到她会听到如此一番动人的情话。来自于快餐时代的她，别未听说哪位先生会这样郑重其事又慷慨激昂的态度和言语表达爱意。
　　正如达西先生所说，他的心意她确实早已看出，但她没有想到已经浓烈到这样的地步。
　　他真得很爱她，她从他的每一句话每一个字中都听出了这份心意。
　　哪怕中间偶尔夹杂着的贬低，凯瑟琳听后也没有太生气。她知道他说的是实话，她和他低位悬殊，她的家人在如今这个讲究尊卑和阶级的社会确实会影响他的身份与地位。
　　像他这么一位重视身份的人，在思考和挣扎后，愿意为了她去承受种种负面后果，她真的不应再去苛求他的言语不够动听。
　　可惜这份心意，她无法接受。
　　尽管凯瑟琳脸上还是带着红色，但她很快从最初的羞涩中冷静下来，她的回答也没有让达西先生等待太久。
　　她望着达西，慢慢地说道：“达西先生，我很感谢你的喜欢。正如你所言，像你这样一位出身高贵、家庭优越的先生能喜欢我，还愿意娶我，我真的非常感激，对于你的青睐，我会永远铭记于心。但我的回答可能会令你失望了，很抱歉，你的心意我不会接受。”
　　凯瑟琳每说一句，达西刚才激动的神色就暗淡一些，等她的拒绝彻底说完，达西的脸色不由变得苍白。他强作镇定：“虽然已经猜到了这个结局，但我还是想问你，为什么你会拒绝我？”
　　“我的拒绝有很多方面的解释，但唯一的理由是我们不相配。”
　　“不相配？”达西误会了凯瑟琳的话，“是因为你的亲人吗？我知道你很善解人意，这一点确实是。但我已经说了我做好了准备，你不必为此担忧。若是因为财产和嫁妆，抱歉，之前在纳德菲尔时，我无意听到你和你的姐姐在书房聊这件事情，你说你嫁妆太少所以我不会娶你。但我想告诉你，我从来没有在意过这件事情，你的嫁妆是一千英镑也好，是十万英镑也好，对我而言都没有你珍贵，我连你的亲人都不计较，怎么会介意你的嫁妆？而正是你当时的话让我意识到，我关于婚姻的想法和你一样，我不想将婚姻当做筹码，我只希望娶一个我爱的人。”㈣㈢㈠/㈧㈨㈣/㈧o㈧.独.家.整.理
　　“但这就是问题的关键，达西先生，”凯瑟琳轻轻地问道，“你说你爱我，可你爱我什么呢。换句话说，你爱的是你以为的我，还是真正的我？”
　　作者有话要说：　　1.今天这一章，包括很多对话，是我写这本书的初心，在最最开始就想好了的。我终于写到了！！
　　那个时代的先生表白时真的是超级浪漫，完全不含蓄……用词都特别热情和汹涌。
　　其实虽然原著里认为达西先生的话表白很傲慢，但我确实认为很动听。
　　我最喜欢的一段告别，不是任何正面的歌颂，而是《面纱》里男主角对女主角说的一段话。
　　我认为达西先生的动人也在于此。他的冷淡都给了别人，温柔只属于心上的人。我知道你的不好，但我还是爱你。
　　2.最近在学习调整全书的节奏。一开始随手写，仗着一丢丢灵气和一丝丝文笔，确实后来节奏把握的不好。
　　昨天买了很多指导写作的书，在学习和钻研。我会继续努力哒。
　　期待大家的一键三连噢！
　　感谢在2020-03-20  21:23:05~2020-03-21  19:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜阑  40瓶；君九卿  11瓶；本丢今天看什么  10瓶；初夏、微研  5瓶；节节  2瓶；苜蓿、ginaaaaaa  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 Chapter.44
　　达西先生怔怔地看着她,  眼神中充斥着迷惑和不解。
　　凯瑟琳道：“达西先生，你说你爱我，请问你爱我什么呢？”
　　达西的嘴唇动了动。这个问题,  他本能说出来很多很多答案，他想告诉她，他爱她的睿智，爱她的可爱。他怜惜她的孤独，心疼她的冷漠。可是不知道为什么,  达西望着凯瑟琳此刻的神色,  发现这些理由他都无法说出口。
　　“达西先生，确实如你所言,  我很早就发现了你对我的心意。我当时非常惊讶。这份惊讶除了你身份高贵，不该喜欢我之外,  还因为你的爱情让我有些迷茫。我回忆了我们以往的所有见面，但在我看来，哪怕把所有细节都放大仔细寻觅,  我们的接触也实在说不上多,  只有寥寥数面,  每次见面又生分又短暂。”
　　“而我震惊的缘由也在于此。我怎么都想不明白，在我们只是简单接触，都说不上深入了解的情况下,  你为何会对我如此倾心。”
　　“我绝不是怀疑你的爱情，我知道它是真诚的，以你的性格还有我的条件,  你向我表白，只会是因为你爱我，不可能有别的理由。你的爱情令我心生感激，但同时我也很惶恐，因为这无法打消我的疑惑。”
　　“你不在乎嫁妆，不在乎我家人身份低微，这两点足以打动任何一位小姐，毕竟这是大家谈起婚姻时最在意的两个地方，您的所有挣扎也都来自于此。”
　　“可是达西先生，这两点对我而言，并没有那么重要。”
　　“比起别人怎么看我，比起有没有钱，我更在乎的是彼此的感受。你刚才那一段表白，于我而言，只有那一句‘我爱你’令我动容。”
　　“可是，你的爱不禁让我怀疑。你爱的，是真正的我吗？会不会是你根据我偶尔显露出来的个别品质，猜测出的我？换句话说，你了解真正的我吗？”
　　“你不了解的，达西先生。你以为你能从短暂的接触中看出我是什么样的人。在你眼里，我是个与众不同的淑女，我爱读书，我偶尔会说出一些睿智的话语，我不喜欢跳舞，我很孤独，我有时能理解你说的话。达西先生你分析的都对。但你不知道的是，在你看不到的那片更广阔的天地里我做着什么，又拥有着什么，而那才是真正的我。”
　　达西脸色煞白。他被凯瑟琳的话触动，但他又急于让这位小姐知道这样的要求过于为难：“我要怎么去知道全部的你呢？如果你不给我机会，不向我言明，我怎么会知道呢？”
　　他的话让凯瑟琳的脸上又染上一丝薄红。按照社会习俗，达西先生说的机会，代表着两人要订婚，现在是没有男女朋友这样的说法的。未婚男女经常单独在一起只有一种可能，就是他们已经订婚。
　　凯瑟琳对于达西先生这时仍在争取她的同意又感动又想笑，但她还是坚定地说道：“那如果了解后你后悔了呢。你发现你爱的只是想象中的那个人，而不是真正的我，到时我们要怎么办呢？我知道以你的性格，哪怕后悔了，哪怕爱意消退，您都会妥善宽厚的照顾我一生。但我不需要。达西先生，我不需要。”
　　“我不需要一段在我们年轻时就因为发现对方和自己想象的不一样，而注定陷入痛苦的不幸婚姻，我也不需要任何人的照顾。我的婚姻从不和金钱相关，只关乎爱情，如果没有遇到一段发自内心的彼此相爱，我宁愿永远不结婚。”
　　达西震惊地看着凯瑟琳，他怎么也没想到会听到一位小姐说出这样的话：“永远不结婚？”
　　“是的。”凯瑟琳知道自己这番话十分大胆，没有哪个小姐会和单身男士说出这些，但她还是想把心底的话告诉这位先生，为着他的爱情浓烈真挚，她回应不了，但她要给对方一个认真的解释，这样才不辜负别人的深情。
　　“达西先生，你只看到我不愿意跟别的淑女一样，不愿为了别人的称赞去学习绣花、跳舞和拉丁文。可你想过吗，我不做这些，那空闲的时间我用来干什么？你是不是觉得，我就算不喜欢，也会被迫不情愿的去学习这些。又或者我仗着你的喜爱可以不学无术，每天无所事事的坐在偌大的庄园里等你回来，把生活的所有希望都放在忙碌之后给与我片刻的垂青？”
　　达西不知道他该回答什么。他确实认为，凯瑟琳虽然不喜欢这些，但出于社交的需求，她还是会去做。不然她还能做什么呢？女性们婚后不都是这样，家庭和社交成为了她们主要的生活吗？
　　更广阔的天地，难道是指出去工作？达西知道这不可能，之前凯瑟琳若出去工作了，这样的消息早就传遍梅丽顿镇了。至于她描述的婚后生活，虽然听起来是有些单一，但她在隆伯恩时不也是这样生活，为什么要对此不满意呢？
　　达西以为凯瑟琳是觉得生活会很无聊，他说道：“凯瑟琳小姐，彭伯利庄园比隆伯恩的面积大很多，景色亦十分优美，你去看过就会知道，那里一年四季都很漂亮，美景各不相同。”
　　凯瑟琳道：“达西先生，我当然相信彭伯利庄园伟大秀美，但我们说的不是一件事情。这也是为什么我说你不了解我。你不了解的那部分我，远比你以为的要重要，你很可能无法接受。”
　　“你只看到我说我不愿意像别的淑女一样，但是你没有看到的是，我不只是说说。”
　　凯瑟琳起身，对他欠身：“很抱歉，达西先生。”
　　听到这句话，达西知道，他今天的求婚已经彻彻底底的失败了。
　　他不仅没有得到这位小姐的爱意，他还从她的话中明白了，原来他所有的挣扎和痛苦在她眼里皆是走错了方向，那些引起他挣扎的事情，在她心中都不重要。她早已为他的爱情定下结论，他们没有可能，他一点也不了解她。
　　达西的内心从没有哪一刻像此时这样难受过。他的脸色苍白，嘴唇紧紧地抿着，他看着凯瑟琳，一言不发。他知道他该风度翩翩的对这位小姐说一声再见和珍重，然后潇洒离开。可是达西不愿意，也做不到。
　　如果没有开口表白时，他还能用“凯瑟琳小姐不知道我有多爱她，不知道我为她做了多大牺牲，如果她知道了，无法不动容”来劝说自己，那现在，当所有的心意直白剖开在对方面前，仍换来拒绝的结局时，达西再也找不到合适的词来安慰他的心。
　　她知道他爱他。但她不爱他。甚至连他的爱，她都认为是错的，是虚假的。
　　达西的神经犹如在被火烧。他发现他以往的那些嫉妒和气恼，都远没有这一刻的被否定带来的打击大。他的脸色苍白，微垂的双眸中流露出内心的悲伤。
　　两人沉默了许久，达西先生叹出一口气，他努力做出恢复镇定的模样，用一种尽力到刻意的庄重态度对着凯瑟琳道：“凯瑟琳小姐，对于你的拒绝我已经明了。但我还是想说，虽然我没有你说的那么了解你，但我希望你不要否定我的情意，认为这是受到蒙蔽才产生的爱意，我是真得很爱你。不过我会努力克制，让这段爱情按照你所期待的就此结束。”
　　凯瑟琳动了动嘴唇，最终没有发出声音。
　　达西不忍她为难，也不想再说这令人伤心的事，他转移话题道：“我下面这番话，也许听起来很像一个失败者的嫉恨，但我衷心恳请你不要带着偏见来听。我发誓我是出于朋友的立场，而非求爱失败的愤恨。也许在你心里我不是你的朋友，但在我的心底……总之，我接下来的话可能会让你觉得我在诋毁别人，我尽量保证言语客观，不掺杂我的任何评价，我只是想把事实告诉你。按说，这与我无关，但我不愿看到你在不清楚的基础上做出选择。毕竟，你在我心里是一位非常重要的……朋友，无论如何，我都希望你过得好。”
　　达西先生说“朋友”一词时说得非常勉强，言语间的脆弱和竭力故作没事的模样让凯瑟琳既眼熟又心酸。她的眼眶微微发热，对着达西说道：“达西先生，在我心里你从来都是位正直无暇的绅士，你说的话我一定会认真听，我相信你绝不会带着其他目的。”
　　凯瑟琳的话让达西的内心好受很多。虽然他不知道凯瑟琳为何对他如此信任，但他因为被拒绝而变得冰冷的心情，此时恢复了一丝丝暖意。
　　斟酌了片刻用词，他说道：“那我就直说了，凯瑟琳小姐。我不知道你与威拉德·戈登先生是怎么认识的，我也无意冒犯地打听，但我想那位先生的事情你也许不了解。”
　　凯瑟琳万万没想到达西会在这个场景提起戈登先生。她很快就明白过来，就像戈登从不知道她与达西相识，但看到他们独处会果断让人来打断一样，达西一定是在舞会上看到威拉德请她跳开场舞，认为戈登对她也有情谊。
　　不得不说，两位先生对对方的心思似乎都猜的很正确。他们也确实都对她表达了情谊，不过都得到了同一个结局。
　　凯瑟琳看着达西纠结难过的神色，瞬间就明白达西对她的拒绝也许误会了什么，她说道：“虽然听到您提起戈登先生我有些意外，不过如果您愿意相信，我和戈登先生只是普通的朋友关系，没有任何其他，至少在我这里没有。”
　　达西惊讶地看着凯瑟琳。他真没有想到戈登先生居然也向凯瑟琳表露了心意，然后也遭到了拒绝。他现在相信，凯瑟琳所说“不遇到爱情就宁愿永远不结婚”的话是真情实感，而不是什么小姐们的推托之词了。若是推脱，她怎么会接连拒绝像自己还有戈登先生这种条件的绅士？
　　达西为自己的心思感到羞愧，因为他发现听到凯瑟琳的话，他的心情居然可耻得变好了一些。他知道这是人性的卑劣，可他还是控制不住地高兴。
　　“我当然相信。早知道这样，我这番听起来很像背后诋毁的话也不应该出口了。但既然已经说到这里，我还是继续说下去吧，免得你认为我在故弄玄虚。必须要说，威拉德·戈登是位非常优秀的绅士，这种优秀不仅仅是因为家世。他的哥哥是戈登伯爵相信你已经知道了，他们兄弟二人在整个英格兰都很有权势。但是他们都非常，怎么说呢，很多人会赞扬这种性格，认为这是男人必须具备的。也许你不知道，戈登先生现在拥有的大量财富来虽然自于房产和工厂，但实际上他的第一桶金却是来自于皇家非洲公司。”
　　尽管达西先生说的很婉转，但这个消息还是令凯瑟琳大吃一惊。皇家非洲公司听起来是很高大上的名字，但这家公司其实只做一桩生意，那就是黑奴贸易。
　　“很多人都以为戈登兄弟如今诺大的财产来源于祖传的土地和摄政王的信赖，其实不是的，在老戈登伯爵那一代戈登家族已经在走下坡路，他们如今的财富都是兄弟二人亲手赚来的。威拉德·戈登先生在赚钱这方面尤为擅长，他很年轻的时候就坐船去过非洲和印度，从十几岁开始从事人力贩卖。对于这一点，知道的人无不称赞他的果断和大胆。但这种生意，你这样的小姐可能不太了解，详细的我也不是很懂，就不说给你听了。我只把我的判断告诉你，作为一种参考。据我所观察，能做这种生意的先生无一不是杀伐果决的人物。这话听起来很像在贬低，但我绝无那样的含义。我只希望在你做出一些决定前有所考虑，这样即便做出选择，也不是盲目的。”
　　尽管达西以他不懂为由不愿多提黑奴贸易，但凯瑟琳怎么会看不出他的态度。如果她不知道黑奴贸易的惨酷，可能确实注意不到达西隐去未说的深意，但她来自后世，当然清楚这种所谓“贸易”的冷血和残忍，无论历史学家们怎么说“客观上，这种贸易促进了原始资本积累”，黑奴贸易都浸满了血腥和苦难，从中而来的每一便士里都是浓郁的血腥。
　　历史书上寥寥几笔，背后是长达几个世纪的绝望与悲哀。
　　在这一刻，凯瑟琳终于明白她面对威拉德时那种挥之不去的害怕来自何处。
　　那是真正的鲜血。
　　作者有话要说：　　1.男女主目前主要的问题是鸡同鸭讲o(?^｀)o
　　2.达西先生的财富来源原著里没有交代。每年一万英镑收入，如果全来自于地租，那达西先生的土地需要有有81平方公里，而北京西城区才50.7平方公里。因此，有文章分析达西的财富来自于殖民贸易，但我是拒绝这种解释的……
　　那个时代，英国贵族最主要的发财手段就是殖民贸易，没有之一。那个时代英格兰的权力阶层这种贸易是大开绿灯的，第一位开展黑奴贸易的还被女王封了爵。
　　感谢在2020-03-21  19:00:56~2020-03-22  19:07:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：beo  2个；音音酱、木木  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨钟  66瓶；劫灰  38瓶；轻安  32瓶；书行  20瓶；阿点  12瓶；扶摇直上九万里、窘窘有神  10瓶；万海、cristo、我爱喝阔落  5瓶；微研、墨殇陌漓  3瓶；节节、sasa  2瓶；木辰潇、川上富江、脱颖而出、香蕉牛奶  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 Chapter.45
　　虽然凯瑟琳已经拒绝了威拉德的试探,  与这位先生不会再有情感上的纠葛,  但听到这样的消息，她仍不免感到震惊。
　　凯瑟琳回忆着她和威拉德相识到相处的种种过往,  她发现,  哪怕她现在已经知道了他从事着这样残忍的贸易，带着“有色眼镜”去看待这位先生面对她时的模样,  她都仍然不能从中看出问题，毕竟他对她一直很好，慷慨大方、彬彬有礼，虽然有个别时刻他侵略的个性让她无法招架，但总体上他一直很尊重她,  对她礼遇而温柔。
　　想到这里,  凯瑟琳愈发觉得她那天果断的回绝是明智的。也许别的小姐会感动于他对她的与众不同,  但凯瑟琳只想到这位绅士太会伪装。
　　他愿意虚情假意时当然是位完美无缺的先生,  但哪天他不愿意了呢？
　　达西看着凯瑟琳的脸色微微发白，意识到恐怕她对真实的黑奴贸易十分了解。达西没有想到这位小姐连这样的事情都清楚,  出于正直的品格，他不由为戈登解释道：“戈登先生现在已经不做人力贸易了，只是第一桶金。他当初……也是迫不得已。”
　　说到这里,  达西没再说下去,  凯瑟琳从他的话中听出威拉德当年的选择可能涉及一些不能堂而皇之议论的秘密。
　　两人没再就这个话题聊下去。但这几句话也给了达西平静的时间,  他的神色恢复镇定，尽管内心还是犹如刀绞，但面上已经可以做到不露分毫,  他对着凯瑟琳礼貌地告别，凯瑟琳表示要送他至门前。
　　达西本想说不用，但一想到这可能是他与她最后一次这样近距离的相处，便咽回了想要说的拒绝。
　　他们并行走向大门，他推开门，他们并肩站在门前。达西先生从未挑剔过别人家宅的大小，但这一刻他不由希望加德纳先生住在一栋诺大的豪宅里，门前的长廊最好有一辈子那么长，他和她永远也走不完。
　　可惜这注定是奢望。他们很快走到了，沉默地等着仆人将达西先生的马牵来。
　　看见仆人即将走到眼前时，达西先生鼓起勇气，对凯瑟琳道：“凯瑟琳小姐，虽然我的求婚没有好的结果，但也许我们还能做朋友。如果有什么我能帮助你的，请你不要有任何顾虑，随时告诉我，我会尽我所能。也请你不要多想，我的心意中没有掺杂任何希望你回报的企图，我只是希望……但凡有一点让你快乐的可能，我都想为你做些什么。”
　　凯瑟琳望着达西被拒绝后仍未减少丝毫深情的眼神，有那么一瞬间，她几乎想要向这样的爱意妥协。
　　她孤零零地活了这么多年，还是第一次有人和她说这样的话，将如此炙热的真心和动人的情意捧在她的面前，不掺杂任何利益和算计的想要对她好。
　　凯瑟琳费了很大的力气，才在理智的控制下，用冷静的声音回绝道：“达西先生，对于你的好意我无比感谢。我知道您是好意，而我答应了这样的事对我只有好处，没有任何不妥。但这对你太不公平，在你对我仍有情谊的时候，我和你做朋友对你是一种利用和残忍。我不能答应你，因为我知道如果我答应了，就算我不会找您，你也不免心怀希望。在我心里你永远是一位非常优秀的先生，但是，我想在您的爱意结束前，我们还是不要做朋友的好，这样您才能早日能从这段感情中走出来。”
　　达西深深地凝视着她，沉默了许久，终于说了一声：“好的，小姐。”
　　目送着达西骑马离开，直到对方的身影混杂到人群中，再也看不见，凯瑟琳才怔怔地回到屋内，站在门廊处发呆。她也不知道站了多久，只知道她回过神时，加德纳太太和简都在她身前，关切地看着她。
　　“基蒂，你的神色看起来很不好。”简说道。
　　“噢，噢。”凯瑟琳其实根本没听到简在说什么，只是下意识地回答着。
　　她满脑子都是达西先生离开前受伤的眼神，她不免有片刻动摇，认为自己未免太过冷酷。但很快她又坚定了神色，告诉自己长痛不如短痛，这是对他们二人最好的结局。
　　对于这位可敬的先生和他澎湃的爱意，她会永远珍藏这份回忆。
　　凯瑟琳没有告诉家人达西先生的求婚，虽然她也犹豫了一下，但思索片刻后还是什么没有说。加德纳太太和简虽然很想知道达西郑重其事拜访是为了什么，但看她装作若无其事实际难过低落的神情，她们没有问出口。
　　等凯瑟琳回卧室后，加德纳太太不无担忧的和简说道：“早晨你没有看到达西先生的神色，他非常焦灼和不安，我几乎以为他是来求婚的。”
　　简很吃惊：“求婚？噢，真的吗舅妈。”
　　“当然。不然我想不到别的理由。我记得你们说达西先生严肃冷静，但今天早上他可完全不是这样，他虽然努力克制了，但神色中还是透出一点急切。他但凡听到一点动静就往楼梯看，可尽管如此他也不让我们去喊凯瑟琳起来，明明他昨晚也参加舞会至深夜。我希望他不是来求婚，如果是的话，凯瑟琳应该会告诉我们这个好消息。”
　　简想了想，说道：“那也不一定。基蒂在自己的事情上非常有主意，无论是写书、买房，她都做得很好。关于婚姻的要求她也不会只是想想。达西先生在我们眼中都是绝佳的结婚对象，但联系基蒂之前的话，达西先生不一定合她的心意。”
　　加德纳舅妈叹了口气：“你说得对，简，这也是我担心的地方。基蒂很有主意是件好事，但她未免太有主意。她毕竟还是个孩子，对很多事情的认知过于理想化，甚至有些钻牛角尖。尽管我也认为不幸福的婚姻不如单身，但是基蒂过于悲观了，我怕她仅凭想象和猜测就给予否定。达西先生我接触不多，但从凯瑟琳的话语中，我能听出她对达西先生的赞赏，认可对方是位正直优秀的绅士。在我眼里，有这样的基础，她完全可以和达西先生有些合乎情理的来往。我很担忧基蒂会因为他现在不够符合她的理想，便直接拒绝，连尝试都不愿意尝试。要知道按她的要求，希望婚姻在双方真心相爱的基础上的话，那她至少要迈出第一步，不然不可能有人了解她。”
　　简道：“基蒂不会的，她那么聪明，一定会想到这一点。”
　　“希望如此吧。孩子们，你们不懂，身为爱你们的长辈，我们希望你们的身边有一位能够陪伴一生的人。对于你我不担忧，你温柔漂亮，一定会遇见心仪的丈夫。但基蒂太聪明又太悲观，我盼望她能遇见一位相爱的人走进婚姻，而不是一个人在世界上活着，就算她能赚钱，不用像别的未婚小姐为生计发愁，但那样的日子未免太过孤单。如果那样，我们离开人世时就太不忍心了。”
　　两人聊天时，还不知道她们担忧的情况已经发生过了。凯瑟琳确实如加德纳舅妈猜测的那样，固执又武断的拒绝了达西先生的爱意。
　　她们寄希望于凯瑟琳的聪明，认为她不会犯这种错误，但很多事都是当局者迷。凯瑟琳没有恋爱的经验，也没有被谁爱过，根本没意识到她在拿不可能的条件苛求未来的伴侣。
　　达西先生的拜访在大家共同的默契下很快就没人提起。
　　几天后，宾利小姐登门，她似是终于想起了她很早以前答应过简的邀约，说要来做客。凯瑟琳和宾利小姐也算相识，出于礼貌和照顾姐姐的心情，和简一起迎接对方。
　　几个月没见，宾利小姐还是那副令人讨厌的模样，她一点没有来密友家拜访的期待和快乐，脸上挂着满满的嫌弃和不屑，似乎认为她这样的身份出现在恩典堂街实在是折辱。凯瑟琳觉得宾利小姐很可笑，宾利家不过是刚摆脱商人的身份，她便仿佛自己是世代贵族，摆起谱来。
　　令人有些意外的是宾利小姐不是一个人上门的，和她同行的还有一位小姐和太太。这二位女士简和凯瑟琳从未见过。
　　那位年轻小姐的个子很高，肤色有些苍白，她的神情很害羞，那位女士是照顾她的人，看起来很和蔼。陌生的小姐跟着宾利小姐进门后，一直用混杂着期待和羞涩的眼神看着她们。
　　宾利小姐介绍道：“这位是乔治安娜·达西小姐，这位是安内斯里太太。”
　　简和凯瑟琳都有些吃惊，简想起对方是宾利小姐所述的和宾利先生坠入爱河的人，一时不知道她的来意，而凯瑟琳隐约猜测她是为了自己而来，她不由看向她，达西小姐看到她的目光，立刻害羞地移开了眼神。
　　这下凯瑟琳肯定了她确是因为达西先生才来这里，可能她对他们还知道些什么，但凯瑟琳猜不出对方的心思。达西小姐是来讨好未来的嫂子？这不可能，她已经拒绝达西先生了。为哥哥抱不平？好像又不是。
　　凯瑟琳早听说达西先生有位亲妹妹，但怎么也没想到这位小姐是这样的性格。她记得伊丽莎白说，威克姆说达西小姐和他哥哥一样傲慢刻薄，但凯瑟琳现在看到的是一位内向、不善言谈的贵族小姐。
　　说实在的，她和达西先生长得不像。凯瑟琳看了对方片刻，最后只从眉眼间找到两人相似的神韵，认为达西小姐没有哥哥的外貌优秀，达西先生很英俊的，他……
　　凯瑟琳忽然意识到自己的想法荒谬而突兀，她立马收回心思，转而听宾利小姐和简聊天。
　　宾利小姐还是一贯的阴阳怪气。她对这些天没有给简任何信息这种过分的事一句解释都没有，只说她太忙了，没空回访，然后又开始攻击加德纳舅舅家周围的环境，话里话外只差明说这不是她这种身份的人来的地方。
　　简对这样的她非常震惊，毕竟以往宾利小姐面对她时都装作友善，简从未见过她刻薄的这面。
　　凯瑟琳倒是很开心，认为这对简识破对方的伪装只有好处。而她如此出言不逊，凯瑟琳容忍了片刻后，再也不想谦让。
　　当宾利小姐又一次嫌弃地说这附近都是商人时，凯瑟琳用更嫌弃的语气问：“说起来我一直很好奇，以宾利先生的财富，家里应该有很大一片庄园，不知道庄园是在哪？我们是否有幸去参观？”
　　如今去贵族的乡村庄园参观是很普遍的旅行项目，只要得到主人的允许，游人便可在管家的带领下一窥豪华的庄园生活。
　　凯瑟琳的问题对于任何一位真正的贵族来说都是恭维的话，游客只会对非常华丽和知名的大庄园有兴趣。但对于宾利小姐这种家族没有庄园还一直含糊自己身份的人来说，就是直接的打脸。
　　宾利家很有钱，但这个时代庄园不是有钱就可以买到，都是贵族代代传承，只有极个别的败家子才会出售祖上的产业，宾利家至今还没有遇到合适的庄园。
　　宾利小姐脸都气红了，可她说不出来反驳的话，她不能说她家没有庄园，这样说，跟“我们家不是贵族，是商人积累起的财富”没有任何区别，宾利小姐绝不愿说这样的话。
　　凯瑟琳本没打算放过她，正要继续嘲讽她装贵族的行为时，简轻轻碰了一下她的手臂，她才哼了一声，没再给宾利小姐难堪。
　　简善解人意地岔开了话题，凯瑟琳坐在一旁，她不愿看宾利小姐，于是视线不免又和达西小姐交错，当她看到后者努力了几次，想要和她说话又没说出来的丧气模样，忍不住笑了起来。
　　达西小姐又害羞了。其实她听了达西先生对凯瑟琳的很多赞美之言，很想与凯瑟琳单独接触。她崇拜哥哥，自然也喜欢这位能让哥哥倾心的小姐。可她又实在说不出口这样的话。
　　没等她纠结出来个结果，宾利小姐提出了告辞。她的态度非常冷漠，没再提和简写信、见面这样的话。
　　当她要带着达西小姐离开的时候，达西小姐终于说出了除了问好的第一句话：“凯瑟琳小姐，我…我能给你写信吗？”
　　达西小姐的话让在场的人都很惊讶。宾利小姐几乎下意识地要制止她，然后讽刺凯瑟琳几句，可她想起凯瑟琳不是忍让的性格，为了避免让自己更下不来台，她难得忍住了，准备等只剩她和乔治安娜时，再告诉对方这位小姐是多么的心机和不讨人喜欢。
　　凯瑟琳一开始不太情愿。她虽然对乔治安娜这种内向害羞的女生很有好感，但她怕达西先生知道后以为她在欲擒故纵。她拒绝时说的那么果断，转头又和他的妹妹有了来往。不过，当乔治安娜脸色微红，眼中满是期待地看着她时，她又实在说不出来不行。
　　凯瑟琳道：“当然可以，这是我的荣幸。”
　　达西小姐很开心地走了。
　　等她们走后，简和凯瑟琳说道：“对于卡罗琳，你和莉齐的判断是对的。若是以前，我一定会非常难受，但现在我不会为这样的事情伤心了。是我看错了朋友，但这责任不在我，所有的友谊都是卡罗琳主动的，我一直真诚地回应她。我决定和她绝交，再也不和她来往。”
　　凯瑟琳看着简说这话时不似作伪的温柔与镇定，看出她不是在强颜欢笑，心情瞬间好了起来。
　　作者有话要说：　　本书的目标：所有角色都变好，嘿嘿~！
　　女主和家人都要全方位的成长欧耶！
　　感谢在2020-03-22  19:07:43~2020-03-23  21:57:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暴椒咸鱼、有你可爱的枫枫、木木、吃熊猫的竹子  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：律凛  50瓶；陶漪君  38瓶；有你可爱的枫枫  35瓶；四明山猫、暴椒咸鱼  10瓶；网课啊网课  8瓶；节节  2瓶；木辰潇  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 Chapter.46
　　如果按照贝内特太太的标准,  贝内特家最近堪称好事连连。先是凯瑟琳接连被两位年收入上万英镑且地位尊贵的绅士示好和求婚,  尽管她都拒绝了，而贝内特太太这辈子恐怕都不会知道这件事，但这毕竟也发生过。然后，简的婚姻又有了令人期待的新局面。
　　当初宾利先生离开内德菲尔时，贝内特太太的伤心程度丝毫不亚于简。简是因为爱人的不告而别令她难过失望。贝内特太太的伤心就很复杂了。这里面既有为女儿失去年收入五千英镑的结婚对象这一理由，也有她早先太有信心,  几乎跟所有认识的人预告简会成为内德菲尔庄园的女主人的缘故。
　　后来事情渺无声息,  背后看笑话的人非常多,  再加上柯林斯和夏洛特结婚,  有一段时间贝内特太太都不愿出门了，她觉得十分难堪和丢人。她的标准与别人不同，难得有什么事会让她觉得不好意思。
　　新局面是舞会上结识的瓦尔克先生带来的。
　　如果没有英俊又富有的宾利先生作比较,  贝内特太太想必会对瓦尔克先生非常满意。这位先生身形高大,  样貌普通，他和柯林斯先生一样从神学院毕业,  现在担任牧师一职。不过瓦尔克先生各方面都远优于柯林斯先生，他任职的堂区是戈登伯爵名下的庄园，和边缘化的凯瑟琳夫人相比,  戈登伯爵有权有势且富有慷慨,  堂区内的经济状况也好很多,  瓦尔克先生合法的收入比有的教区主教年金还高，一年高达六百英镑，这还未算入一些不会公开的税务抽成等。
　　除去职业和收入,  瓦尔克先生的品德和性格也令人称赞。凯瑟琳认为，贵族对牧师这一职位人选的决定完全可以看出贵族本人的品德。比起柯林斯先生的卑躬屈膝和阿谀奉承，瓦尔克先生博学善谈，宽厚有礼，他懂得很多知识，谈话又赋有技巧，这让和他聊天成为享受。
　　戈登伯爵舞会后的第二天，瓦尔克先生便专程来加德纳家拜访，之后他的母亲又邀请加德纳舅妈去做客。在这期间，他丝毫不掩饰对简的特殊和青睐，但他情商很高，处理得恰到好处，没有让任何人感到尴尬和难以接受。双方家人都看出了他对简的心意，而简的态度也不排斥，大家便乐观其成。
　　出于帮姐姐相看的心情，凯瑟琳跟着去做过一次客。在那次接触后，她对瓦尔克先生的印象非常好，认为对方说话和做事中都透出成熟男性独当一面的稳重。
　　凯瑟琳认为，哪怕现在宾利对简仍然执着，他们两人同时竞争，她都认为瓦尔克先生更好。她一直觉得宾利先生和简陷入爱情的速度快到有些盲目，性格又很相似，都过于善良和温柔，在恋爱时当然越看越好，可婚姻后面对柴米油盐时不见得能共经风雨。若单论性格，明显瓦尔克先生和简更相配。
　　凯瑟琳把她的想法告诉简。这中间她没有提宾利先生的名字，仅说瓦尔克先生很优秀，博学多才。简认同她的话，语气中不无崇拜的告诉凯瑟琳，瓦尔克先生确实很睿智，她的一切问题他都能解答，还总和她说起很多完全没听说过的有趣事情。
　　瓦尔克先生的家人对简也很热情。瓦尔克先生的父亲是位木匠，一家人本来生活很贫困，但由于长子跟随戈登伯爵上了战场，因为战功被授男爵的身份，瓦尔克家才有了今日的地位。瓦尔克先生能成为这个堂区的牧师也是因为这层关系。
　　和大部分有了地位立马跟以往生活划清界限的人不同，老瓦尔克先生对之前当木匠的日子颇为怀念，现在没事还会亲自动手做家具。瓦尔克的家人也没什么通过婚姻更上一层的心，他们已经改变阶级了，对现状十分满足。
　　最初瓦尔克家人以为简的父亲是位商人时都没有什么介意，等得知她的父亲是位绅士后便对她更加满意。
　　凯瑟琳看着双方长辈坐等二人订婚的模样，对如今这个社会见几面就定下婚姻的习惯还是很不适应，实在不能明白大家为什么这么急着结婚，结婚时匆匆忙忙，把问题都留给婚后慢慢磨合和调整。
　　问题是，磨合不了怎么办？
　　凯瑟琳私下劝简不要着急进入婚姻，一定要想清楚才能避免日后后悔。为了让自己的话有说服力，她还拿贝内特先生和贝内特太太举例，认为那种几乎等同于相互折磨的日子实在没什么意思。
　　简对凯瑟琳的话很信服，她告诉妹妹自己暂时没有想那些：“瓦尔克先生那么优秀，我不确定他是否对我有情意。你知道的…总之，不到他求婚的那一刻，我一定不会多想。”
　　虽然她没明说，凯瑟琳明白这是为什么。她安慰简，如果不排斥对方的话，不如给瓦尔克先生一些回应，让两人能够深入了解。
　　凯瑟琳劝说简时，根本没发现她说的头头是道，但她劝的这些话，在自己身上时可是一点也没有办到。
　　安慰简的同时，凯瑟琳也不免对宾利先生感到气恼，认为他太没有担当。没人非要他娶简，但他至少该给简一个正式的告别，让这段相遇有着完整的结束，不负最初。
　　时至今日，简仍不知道宾利先生为何离开。不过没两天，伊丽莎白来信告诉了她们答案。
　　伊丽莎白写了厚厚的一封信。在信中，她先说自己已经到了汉斯福德，柯林斯先生和夏洛特的婚姻果然如她所料的无聊，她有时看着夏洛特必须配合愚蠢的丈夫做一些违心的事时，觉得这一切荒谬的让人难过。不过这次她没有再批判夏洛特的选择了，她承认从世俗的角度，柯林斯先生为夏洛蒂提供的生活环境很不错，他的牧师公馆比卢卡斯爵士一家住的房子都要大，夏洛特成为了公馆的女主人，每年可以支配好几百英镑，还有女仆任她差遣，生活比以前改善了很多，过得富裕而安逸。
　　对于夏洛特的生活，伊丽莎白简单带过。她的笔迹有些潦草，连凯瑟琳夫人都没有写太多。她把剩下的所有篇幅都送给了达西先生，用十分愤怒的笔触痛斥达西先生破坏简婚姻的行为。
　　伊丽莎白说她作客时遇见了达西先生和他的表兄菲兹威廉上校。菲兹威廉上校风趣幽默，和伊丽莎白相处得很好。不过这不是重点。伊丽莎白说在一次交谈中，菲兹威廉上校告诉自己，达西说他阻止了朋友盲目进入一段注定糟糕的婚姻。
　　“……他说的时候并未在意，但我越听越像在说简和宾利先生。我装作好奇地问了几句，答案果然不出我所料，宾利先生之所以会离开简，完全是因为达西先生的阻挠。他认为他们没什么感情，而且家庭条件相差太多，他甚至说女方有十分令人嫌弃的地方！可简那么完美，有什么不足？说来说去，不过是因为我们的家世不是贵族而已！这简直太过可笑和荒谬，我该为这两位先生的友情写一首赞歌吗？”
　　伊丽莎白被这件事气到头疼，凯瑟琳看到她的来信有好几处墨迹都沾染了泪水，晕染开来。伊丽莎白对宾利先生的印象很好，又知道简真心爱慕对方，所以对达西先生无端破坏姐姐的幸福异常伤心和恼怒。
　　比起伊丽莎白恼恨达西先生，凯瑟琳认为宾利才是最可气的。达西先生的行为固然伤害到了她的姐姐，如果不是有大家的劝说和自己所作所为正面影响了简的心情，按她的性格一定会难过很久，哪怕现在简都偶尔会为宾利先生暗自神伤。
　　可再怎么样，达西先生是外人，他可以建议和指点，真正做出决定的还是宾利先生本人。他爱不爱她，要不要和简走入婚姻，无论从什么角度看都应该是他自己的决定，怎能因为朋友的劝说就随便改变主意？这可不是什么无所谓的小事，而是涉及一辈子的爱情与婚姻。凯瑟琳相信他的心意毋庸置疑，可在这样的情况下，朋友的几句劝说就能让他放弃简。
　　这样的人真能给简幸福吗？
　　收到信后，凯瑟琳纠结要不要告诉简这个事情。不过她没犹豫太久就敲开了简卧室的门。
　　这件事与简的幸福紧紧相连。凯瑟琳希望简能明白，宾利先生的离开不是她哪里做得不好。
　　听完凯瑟琳的话，简果然十分感伤。对于宾利先生，她想过千万种理由去解释他的离开，她从不愿把过错归罪于别人，只能认为是她理解错了对方的心意。现在看来，她没有感受错，宾利先生确实是爱她的，只是爱的不够而已。
　　凯瑟琳劝说：“这是好事，简，如果你们的婚姻大事他都能犹豫不决，任凭别人决定，那你们以后的人生要怎么办？婚姻不是简单的事，会有太多琐碎的事情和不确定的未知，你不知道他会遇见什么人和事，他这么没有主意，难道次次都要他的朋友来决定你们的生活？”
　　简非常难受。她虽然若无其事，但内心深处还会偶尔思念这位先生，因为她一直没收到来自他的拒绝，便不免期待着哪天会在内德菲尔与他重逢。而现在，她的美梦结束了，一起结束的还有她的爱情。
　　凯瑟琳看简情绪低落，不知该说什么，只能安静地坐在她身边，陪着她一起沉默。
　　从简的卧室出来后，凯瑟琳坐在书桌前给伊丽莎白回信。
　　出于安慰姐姐和逗她开心的心情，凯瑟琳在信里写了没有告诉任何人的事情：“……上周日早晨，达西先生来到加德纳舅舅家，向我求婚。莉齐，我已经猜到了你看见这句话时的可爱表情。说真的，我的惊讶一点不比你少，我怎么都想不到发生这样的局面。当然，我拒绝了他，达西先生走的时候非常伤心。不知这样的消息有没有让你好受一些？虽然他的难过不能抵消简的伤心，但好在罪魁祸首也没有过得太好，哈哈。”
　　在信中，凯瑟琳寥寥数语结束了这件事，笔下皆是轻松愉快的语气。可这么短短几行字，她写时却是微微皱眉，提起笔又放下，重复了好几遍动作，才把它们写完。
　　而同一时间，伊丽莎白在公馆附近的花园中遇见了达西先生。
　　两人都一脸心事重重，又都不发自内心的不愿见到对方。
　　伊丽莎白本就不喜欢达西先生，现在更是因为简和威克姆的事非常排斥。达西先生则是看见她会想起她的妹妹，凯瑟琳的身影在他的脑海里已经挥之不去，偶尔才会有片刻的喘息，现在伊丽莎白的出现彻底绝了他忘记那位狠心的小姐的可能。
　　两人很生硬的彼此问候。安静了片刻，达西礼貌客套，又控制不住地想要打听某人的消息：“很久不见……你家人最近还好吗？”
　　伊丽莎白看着对方那副傲慢自私，毫不愧疚，仿佛什么事都没过的模样，忍着怒气问道：“达西先生，我有一件事想请教。”
　　达西很意外：“你请讲。”
　　“虽然说我的家人和您的朋友相比根本无足轻重，但我很不明白，你是怎么做到背后诋毁伤害我的家人，还这么若无其事的问他们好不好？”
　　达西一时没有明白。他的第一反应是伊丽莎白知道了他和凯瑟琳之间的事，但他很快又意识到这不可能。
　　如果伊莉莎白知道，她绝不会说这样的话，毕竟他和凯瑟琳谁伤害谁是一目了然的事情。
　　他看着伊丽莎白愤怒的神情，略微思考了她说的话，随即意识到这位小姐在说什么。这件事他做的无愧于心，但他也能理解作为亲人的怒意。他想着怎么跟伊丽莎白说明。
　　而伊丽莎白视他的沉默为傲慢的蔑视，心情更为愤怒，她怒气冲冲地道：“我没有奢望像你这样一位目中无人的先生，会对大家都公认你自私恶毒时凯瑟琳却为你解释，甚至还和威克姆先生正面争执这样的事感恩戴德，但我怎么都想不到你居然如此恩将仇报，在凯瑟琳为你辩解的时候，你在做什么？你在不尽余力地诋毁她的姐姐，破坏简的幸福，令我们全家人都感到伤心！”
　　听到伊丽莎白直白的指责，达西愣住了。她的话让他沉寂的心脏忽然猛烈跳动起来，他几乎不敢相信他所听到的，不由瞳孔微震，语气急促地问道：“你说什么，伊丽莎白小姐？”
　　作者有话要说：　　第二对被拆的cp出现了！


第47章 Chapter.47
　　伊丽莎白看着达西的神色，以为他是为她话语中的攻击性而愤慨：“我说什么不是很清晰吗达西先生？难道你要否认你对简和宾利的所作所为？”
　　达西脸色不太好, 但还是冷静地解释道：“伊丽莎白小姐, 对于你说的罪名恕我不能认同。我没有拆散他们，我不过是根据自己的观察, 给查尔斯提出合理的建议, 他做出了选择而已，而这个建议直到现在我都不认为是错误的。”
　　看着达西恬不知耻且不知悔改的模样，伊丽莎白怒火中烧：“达西先生，看着你这副可笑狂妄的嘴脸, 我想也许别人都碍于你的地位和财富，没有直接向你揭露一个事实, 那今天我就来告诉你：你的傲慢和狂妄自大非常非常可笑。请问你有什么资格可以凭着猜测就毁掉别人的幸福？因为你有钱有势，你的猜测就是对的吗？更令我震惊的是, 你伤害完别人, 居然还洋洋自得的把他们的悲剧拿来得意吹嘘，你的这种行为真令人作呕又看不起。”
　　自从知道宾利先生和简分开的缘由后, 伊丽莎白这些天心中仿佛有团火焰在燃烧，在她眼里这世上再没有比达西先生更可恶的人。虽然他伤害的是简, 但简失去幸福, 对伊丽莎白来说亦是件无比痛苦的事。
　　若她没有看见达西先生，那这种愤怒只会在她心里沸腾。但偏偏达西先生也在洛辛斯做客，还偶尔会和她碰面。他们的见面不多, 但每一面都让伊丽莎白心生反感, 活泼开朗的她从未对一个人厌恶到如此地步。
　　菲兹威廉上校告诉她, 他们来洛辛斯是早就定下的行程，前几天达西一度说不来了，理由是家里接下来会有非常重要的事。可当他问他是什么事时，他又故弄玄虚不肯说。菲兹威廉上校本已做好一个人前往的准备，达西突然又说要和他同行，真是令人搞不清楚。
　　伊丽莎白当然不知道达西先生反复改变主意是和凯瑟琳有关。他本以为自己的求婚会被允许，那接下来他就要为婚约忙碌，自然无暇赶来看望姨妈。而被拒绝后，他才又对这段行程充满热情，只因为他急于离开伦敦，离开这个有凯瑟琳的地方。
　　伊丽莎白对达西先生改变主意的理由毫无兴趣，她只知道她每见他一面都心生厌烦，表面的礼貌都几乎难以维持，好在菲兹威廉上校说他们快要离开。谁想今天居然在此单独遇见了达西，她本能勉强冷淡客气，但当他傲慢的问候她的家人时，伊丽莎白心中的怒火再也无法压制，气得手都在打颤。
　　极度愤怒之下，伊丽莎白说话一点也没有顾忌，等说完后她才意识到自己用词有些失礼，但想到达西的所作所为对简造成的伤害，伊丽莎白又苦恼于说得很客气。
　　她本以为她的话会令达西勃然大怒，即便没有，也至少是气愤难消，谁想达西先生只是辩解了几句，没有特别在意的模样，转而问了另一个问题。他说：“然后呢？”
　　伊丽莎白紧紧地皱起眉头。达西的反应远远出乎她的预料，她怎么都没想到，达西听完她的话，只是问了这么一个问题。
　　然后？什么然后？是让自己继续痛斥他吗？伊丽莎白搞不清楚他的用意，震惊地看着他，一时不知该怎么说下去。
　　达西当然为伊丽莎白的指责而感到有怒火，但关于这件事，哪怕伊丽莎白这样指责，他依然认为自己没有错。他做了简单解释，对方不听，他也无意再说。
　　而比起指责，他满心都是另一件事情，那就是伊丽莎白话中和凯瑟琳及自己有关的那部分，他急于问清楚，问题没过大脑就问出了口。等看见伊丽莎白的反应，达西才意识到他的问题实在荒谬，可以说是完全主动暴露了他的心意。
　　他本来还算镇定，现在脸上则无法控制的浮现出尴尬和后悔的神情。
　　伊丽莎白是个聪明的女孩，很快猜测出达西先生话中的意思。她心中大为震动。她还不知道达西和凯瑟琳已经在伦敦重逢，达西先生对凯瑟琳求婚并遭到拒绝。她的印象停留在几个月前，当时达西先生对凯瑟琳略有好感，但凯瑟琳并没有当回事。当时凯瑟琳说达西先生只是短暂的动心，果然很快他就和宾利一起离开。
　　伊丽莎白再没跟凯瑟琳提及这件事，因为她心底已经认定他们两个永远不会没有什么。
　　但看着达西先生这副模样，伊丽莎白意识到她和凯瑟琳的判断是错误的。达西先生非但没如她们所想，离开内德菲尔后就忘了凯瑟琳，反而把这份心情维持了下来，对她愈加深情。
　　这个发现让伊丽莎白不知道该生气还是该说嘲笑。按说以达西这样的条件，能爱慕凯瑟琳，对贝内特家来说都是天大的喜事。但他为人实在恶毒卑鄙，骄傲自满，要不是理智尚存，她几乎脱口而出，质问他这种品德的人怎么敢肖想凯瑟琳，她的妹妹那么可爱和优秀，全世界的男人都死光了也不会选他。
　　但她没有冲动。伊丽莎白想起来，她一直以来的认知：凯瑟琳对达西的印象莫名其妙的好。凯瑟琳对达西有种不知来自于哪里的信任，他做的任何事她都会从好的角度去考虑，在她的观念中，达西先生是正直可靠到简直可以写进传教书里的人物。
　　她心中这样优秀正直的绅士如果向她求婚，伊丽莎白还真不能确定凯瑟琳是否会同意。
　　不过，即便凯瑟琳没有这么相信达西，伊丽莎白也自认为她没有资格替妹妹的感情生活做决定。
　　想到这位先生在饱受爱情的折磨，另一方还是自己的妹妹，伊丽莎白冷静了些，她想着回去要立即写信告诉凯瑟琳说起这件事，对着达西也没有之前那么愤怒了，但语气依旧冷淡。
　　“如果你想问的是凯瑟琳为你辩解的事，我很遗憾，虽然这会令你高兴，但不得不说，这是事实。威克姆先生在我们家做客时说了你对不起他的事，我们都同情和相信他，但凯瑟琳却为了你当着很多客人的面与威克姆争执起来。她为此被我母亲埋怨了数日，一度客人来时都让她在卧室里待着。我为我的妹妹感到难过，她那么天真善良，却信任错了人。而你，在她为你解释的时候，肆无忌惮的伤害她的家人。”
　　说完，伊丽莎白再不愿看达西先生一眼，转身快步离开。
　　达西先生不知道自己怎么走回洛辛斯的。
　　从伊丽莎白离开后，他的脑海中就一直回荡着对方的话。他曾试图停下这样的念头，但事实上，他当天剩下所有时间中的全部心思都在为这件事牵肠挂肚，连凯瑟琳夫人多次和他交谈都顾不上回应。
　　达西感觉入他的心被什么东西揪得紧紧的。他控制不住的把每一句话每一个字都翻来覆去地思考着。他想得出一个会令他欣喜的结论，可又总是不敢确定，生怕一切只是他的自作多情。
　　达西素来以他的分析和思考能力而自傲，但这回他做出判断时，又总是充满怀疑。他想告诉自己凯瑟琳相信他，她为了他去解释，甚至为了他和别人吵架，但他很快又劝自己冷静下来，不断在心底重复这不能说明什么。
　　虽然这样想着，但达西还是心神荡漾，他无法不高兴。
　　虽然凯瑟琳认为达西一点也不了解她，但是他觉得他对凯瑟琳还是有所认知。他一直知道她是个冷漠又热情的人，她的热情只给家人，而对别人时总是淡淡的，很少说话。
　　达西能理解这种寡言少语，因为他也是这样，有大量的人和事他都不愿理睬，懒得争辩，如果他会为了别人去争执什么，那只能说明他会在乎那个人。
　　凯瑟琳为了他去和别人争执，这……是不是能说明什么？她也是，和他一样吗？
　　达西的心不禁为这样的想法怦怦直跳。
　　新的认知让他开始回忆那天凯瑟琳对他的拒绝。当时他太过伤心，以至于那些话虽然深深地刻在他的脑子里，但他总下意识地回避，一点也不曾想起。
　　现在当他又鼓起勇气，重新回忆起凯瑟琳那天说的每一句话时，不知道是心态的变化，还是他终于能冷静一些可以正视那天的对白，达西忽然发现，他和凯瑟琳之间不是没有可能。
　　虽然她的拒绝很坚决但语气很温柔，她当时的神色很平静，但眉眼间都流出低落。她说了很多很多伤人的话，可全总结下来，终归只是一件事：她说他不了解她，喜欢的不是真实的自己。
　　其实在前往恩典堂街的路上，达西便有些担忧他的求婚不会成功。
　　关于他与凯瑟琳，这位小姐的态度让他的念头不停在发生变化：最初，他对自己很有信心，认为唯一会阻挠他的求爱是他的内心。凯瑟琳会拒绝这件事他从未想过，自满地认为只要他开口她一定会欣赏同意，毕竟没有人会像他一样愿意做出那么巨大的牺牲，她再找不到比他条件更好的先生了。
　　但很快，达西便发现他过于自大。凯瑟琳没有把他的心意放在心上，她看出来了，但一点也没有鼓励的心思，反而不断的忽视。她的无声拒绝如一盆冷水，浇灭了达西炙热的自信。他素来自视甚高，但现在却被一位乡下的小姐这样无视。这让达西在爱情受到拒绝时，对性格也开始反思，他是不是没有他自以为得那么好。
　　等后来他发现戈登先生也似乎对凯瑟琳有意时，达西对求婚的信心又失去了一些。
　　可他又实在不愿意放弃。达西相信，他和她重逢便是上天赐予的机遇，不然她怎么会十几年没离开过梅丽顿镇的情况下，却又和他在伦敦见面呢。
　　可惜求婚还是被拒绝了。达西本以为他提前做好心理准备，到时便不会太难过，可事实上，他远比自己以为的要痛苦得多。他很长时间不能入眠，满心满脑都是那位小姐。他命令自己忘记这件事，为此安排了大量活动，把每一刻都安排的满满当当，他希望自己没有空闲。
　　可他还是失败了。只要他独自一人，只要他安静下来，哪怕是一秒钟，凯瑟琳的身影就又会在他的眼前和脑海中出现。她，还有那天的记忆，成为了他心底的一块伤口，反反复复被撕扯。
　　达西不愿受回忆折磨。但就像一个苦苦在黑夜中寻找光明的人，在发现一丝丝亮光后，立马又心存希望，执着于追寻光明。
　　受到乐观念头的鼓舞，达西现在想起这段带给他痛苦的回忆，突然发现了令他振奋的细节。
　　他意识到，凯瑟琳拒绝他的理由和他想的完全不同。她一点也没有提起戈登先生，对他也不反感，话里话外除了说他不了解她之外，都是对他的肯定和赞扬。他当时以为这是凯瑟琳对他求婚失败的安慰。可现在看来，她是真的认同他的品格，相信他说的话。再结合伊丽莎白所说，凯瑟琳为了他和威克姆起争执……
　　达西猛地从椅子上站起来，把双臂交叉在胸前，不住在屋内踱步。
　　他感到心底有一股热流涌动。他被人诋毁、误会不是一两天，虽然他并不太在意，但除了家人朋友外，还从没哪个人像凯瑟琳这样坚定地相信他。她甚至不知道他和威克姆之间发生了什么，而后者又远比他更讨人喜欢，能言善辩。
　　达西又一次把凯瑟琳说的话，还有她说话时的语气、动作等所有的细节，仔仔细细地回忆和翻看，他欣喜若狂地发现，凯瑟琳的拒绝中居然没有个字，说她的拒绝是因为她不喜欢他，她甚至没有提出这样的意思。她只是告诉他，她不够了解他。
　　除此之外，她还说了他们的以后！她说她怕他因为失望而消退爱意，陷入痛苦的婚姻。
　　这代表什么？这代表她想过他们的以后！她认真的，仔仔细细的想过他和她的未来！
　　想到这里，达西激动地双手握拳，他那颗仿佛被冰封的心脏又感觉到了炙热的跳动，一股股汹涌澎湃的暖流从心中涌动而出奔向全身，让他感到难以言明的激动和渴望。
　　枉你还自诩聪明，菲兹威廉·达西，居然连这样明显的提示都没有意识到。
　　你还在犹豫什么？
　　达西的双眸中迸发出夺目的光芒。
　　她说你不了解她。
　　那你就去了解她！
　　作者有话要说：　　周六补昨天的。终于快要到糖了嗷嗷。


第48章 Chapter.48
　　远在伦敦的凯瑟琳, 对于这场改变了她人生和命运的对话还一无所知。
　　此时, 她坐在加德纳先生休息厅的沙发上, 一手拿着刚送到的报纸, 另一只手端起瓷器茶杯，将精美的杯具轻轻放在唇边。袅袅的雾气从杯中升腾而起, 凯瑟琳的视线透过缥缈的水雾, 全神贯注地盯着眼前的文字。
　　她正在看《每日通讯报》第八版，从今天起, 复仇三部曲的第二本《血债》正式开始连载。
　　与获得巨大成功的《血还》相似，《血债》依旧走复仇爽文路线。这本书的男主莱安伯爵原本是个宽厚善良的人物，是个任谁提起他时都会夸赞慷慨大方的善人。他继承了万贯家财和众议院的席位, 本以为一生都会在荣耀下度过。
　　然而。
　　莱安伯爵的双眼被黑色棉布遮挡着。别人把他横放在马背上，一路颠簸，将他的内脏都要颠错位置。奔腾了不知多久后, 该死的马终于停了下来。莱安伯爵还没来得及缓上一口气便被推落至地。
　　在身体腾空的那几秒内, 莱安伯爵心中充满恐惧, 不知道自己会掉在哪里, 下面是万丈悬崖还是无底深渊。
　　咚。他的身体重重摔落，撞击在地面上。推他的人毫不留情，地面也没有任何可以减缓重力的物体，他觉得他的五脏六腑都被摔绞在一起，巨大的疼痛感向他袭来。
　　然而这还不是最糟的。很快, 有人像拖死狗一样拽着他的头发, 一路把他向别的地方拖。莱安的嘴里被塞着布, 手脚也被捆绑着，他发不出声音，多次的碰撞让他的牙齿不断磕伤舌头，嘴里溢满鲜血的味道。
　　剧痛之中，莱安伯爵在清醒的时刻苦苦思索，猜测他是得罪了什么人才会招致这样的报复。可任他怎么想，他都想不出一个愧对之人。
　　拖他的人终于停了下来。莱安伯爵以为他的折磨总算要结束，然而下一秒，有人将一盆水泼到了他的身上。这水里不知放了什么药物，水在碰触到他皮肤的第一秒，莱安伯爵感到伤口处传来钻心刺骨的疼。他不禁感谢嘴里被塞着黑布，不然他此时一定再也无法忍耐，会发出懦夫般痛苦的惨叫。
　　在他苦苦挣扎时，莱安伯爵听到了一个熟悉的声音。
　　那声音在笑，笑的开心而惬意，仿佛一位终于等到大戏开幕的观众，总算看到了心心念念的表演。
　　不，这不可能。莱安伯爵认为自己听错了，立刻否定心中的猜想。
　　可现实总比他想的要惨酷。似乎是为了让他死心，他眼前和嘴里的布都被取下，莱安伯爵长期未见阳光的眼前一片模糊。但即便是模糊的，他还是一眼认出了眼前的身影。
　　是吉尔伯特。他的弟弟。
　　“吉尔伯特，你……”莱安伯爵的话说没能说完。
　　吉尔伯特抬起腿，狠狠地踢在了莱安伯爵的肚子上。这一脚他用尽了全力，尖锐的撞击和巨大的冲力让莱安伯爵再也发不出声音。他蜷缩在地上，嘴中无意识的溢出痛苦的□□。
　　而吉尔伯特像是在看什么美景，欣赏了好一阵子，等莱安伯爵的痛苦声变小后，他随手拿起一块木板，对着莱安伯爵的头，狠狠地敲了下去。
　　……
　　在营销方面，《血债》用了和《血还》一样的手段，在连载最初放上了文案和故事的前六章。这两万多字中，凯瑟琳着重描写了男主重生前遭受的残忍折磨以激起读者的同情，之后又借私生子兄弟之口，揭示了他这些年是如何被亲人和妻子欺骗与玩弄，他们杀害他信任的仆人、侵吞他的财产，让和他毫无血缘关系的儿子继承庄园，用这一桩桩恩将仇报的剧情把读者的同情转化为同仇敌忾的怒火，也为接下来男主的复仇大戏做好铺垫。
　　新书开始连载的同时，《血还》的销售也继续不断送来好消息。《血还》已经发行了一个多月，虽然最初大家都很看好它的销量，认为它可能是今年最卖座的书籍，但谁都没想到，仅仅一个月的时间，《血还》便卖了九千册。
　　凯瑟琳靠着《血还》一举脱贫，收入累计达到了近四千英镑。除去买房及其他的花销，凯瑟琳将手中的一千英镑以伊丽莎白的名义购买成国债，留下四百英镑计划买家具。
　　其实凯瑟琳已经忍不住去看过几回。在这个过程中，她发现自己还是中国人的灵魂，欣赏留白和含蓄美。比起那些将富贵和精美宣之于表面的鎏金华丽风格，她更喜欢新出的仿古希腊式家具。这种风格和大量运用曲线的华丽洛洛可风不同，线条十分简约，多以直线和矩形为基础，和后世设计很像。
　　不过，尽管很期待为自己的新房子添砖加瓦，但凯瑟琳也没有着急。一来，她早已想好，要等伊丽莎白从汉斯福德回来时，她们姐妹三人还有加德纳舅妈一起去挑家具。也许是她对有一个自己的家太期待，所以，和最重要的人一起去挑选家具，这样的场景光是想想都令她感到无比幸福。二来《血债》刚开始连载，她和威拉德已经商谈好，会根据这几天报纸的销量来确定新的稿费标准。
　　这是威拉德主动提出的。他说按照《血还》的销量和影响力，之前的稿酬有些偏低，他愿意让出一部分利润。
　　对于威拉德，凯瑟琳的心中真是五味陈杂，感动、愧疚和恐惧交织。
　　如果他们没有必要的来往，凯瑟琳一定会主动回避，尽可能与他减少接触，随之她也会慢慢忘记他做过人力贩卖这件事。可她的写作还要继续，没办法不和他联系。而她又一直受到对方的帮助与恩惠，她必须承认，威拉德也许在别的地方不近人情，甚至残忍冷漠，但他对她从来都很好。
　　凯瑟琳很清楚，她如今能一步一步实现梦想和规划，最该感谢的人便是威拉德。如果不是他那么大方又对她充满信任，凯瑟琳即便能找到别的出版商，情况绝不会比现在好，她的身份也很可能被追求利润和噱头的商人所泄露。
　　凯瑟琳陷入茫然与纠结的局面。
　　其实按她本来的计划，《血债》在一周前就应该开始连载了，但因为舞会当天威拉德直白的试探以及第二天达西先生带来的消息，凯瑟琳一直没有跟威拉德联系。
　　她几次提起笔想要写信，但又想不清楚怎么开口。
　　在她犹豫纠结期间，威拉德主动来信，告诉她他最近事务繁忙，暂时无法顾及出版社的生意，他把她小说出版的事情交给了本先生，称以后由本先生负责。威拉德向凯瑟琳保证，本先生是非常值得信赖的朋友，他们还签署了保密合同，绝不会将她的身份宣扬出去。
　　很快，本先生登门。他确实如威拉德所说那样聪明且智慧，他们的沟通非常顺畅，言语间对她也极为推崇。
　　让这样一位优秀先生负责她的书，威拉德一定没少费心思，凯瑟琳无比感谢，心中又为自己想要躲避威拉德的心思充满愧疚之情。
　　他对她实在很好，不管他做过什么，但对于自己，他的行为从任何角度来说都无可挑剔。
　　更令凯瑟琳感动的是，威拉德虽说把工作转交给本先生，但这几回沟通中本先生说出好的建议、得到凯瑟琳的赞赏时，他都坦白地告诉她这是戈登先生的想法。
　　凯瑟琳这才意识到，威拉德不是有事要做，他只是不愿让她为难。他一如既往为她计划，尽可能照顾她的情绪，给予她最无私的帮助。
　　面对威拉德这样的态度和做法，凯瑟琳有些手足无措。
　　她的性格是标准的吃软不吃硬，别人待她三分好，她恨不得能还回去十分。若是别人对她冷嘲热讽、打击报复，又或者被人忽视和利用，她都可以无视或者冷静应对。
　　但别人对她好……这样的经历太过少见，凯瑟琳控制不住的心生感激，同时又不由陷入苦恼，实在不知道该怎么还。
　　作者有话要说：　　1.所以男二也开始行动辣！他的优势就是很了解女主……
　　2.明天起来会再修一下。
　　3.抱歉有点少呀。今天过生日啦所以开始的有点晚，明天会多更点，明早起来还会修一下文。
　　我本来好多话想说哒，但这会头晕脑胀，最大的感受是，下一本我一定要有存稿啊啊啊啊啊啊。
　　爱你们呀！！


第49章 Chapter.49
　　近些天, 凯瑟琳的人生中除了小说的热卖和新书的连载, 同时还发生着别的好事。
　　这件事可能没有赚钱让她那么快乐, 但也很值得喜悦。她终于有了除家人之外的朋友, 而这两位朋友按照大家的观念都是高贵的大人物，与她们相识都值得在梅丽顿炫耀许久。
　　对于和蒂娜以及乔治安娜发展出友谊, 凯瑟琳本人也十分意外。她性格冷漠, 又带着超越时代的心思，加上不愿过度社交挤占时间, 因而她与大部分淑女小姐都无法情投意合。这两段友谊她最初都没有当回事，虽说蒂娜和乔治安娜主动抛出的橄榄枝，但凯瑟琳不会像别人那样感恩戴德, 她也很感谢，但她结交朋友只看性格是否和脾气，不会因为利益而谄媚讨好。
　　在凯瑟琳心中, 她们之所以愿意和自己这样无利可图的小姐来往, 肯定是为了她们的兄弟, 想试探着提前和她打交道。如果她真的嫁入, 那基于以前的情谊自然能好好相处。当一旦知晓了她没有可能成为她们的家人，这段友谊也会随之消失，就像宾利小姐对简那样。
　　出于这样的想法，凯瑟琳觉得她要是当真了才是真得傻。她既没打算写信，也不准备去拜访。
　　但事情的发展很快让她意识到自己的心胸委实过于狭隘。在凯瑟琳之前的交际圈中, 只有她和伊丽莎白、简不慕权贵, 能够跟根据别人的人格去结交朋友, 而不只看财富地位。她便想当然的以为别人都“浑浊”，她们“独清”。
　　可事实上，无论是蒂娜还是乔治安娜，这两位贵族女性都有着令人尊敬的品德，她们或许是因为家人对凯瑟琳起了接触一下的心思，但后续的来往，皆是出于喜欢和欣赏。她们主动来信，用词亲切热情，多次邀请她去做客，她们都没有提起任何以男士们为主的话题，更没有试图套话，拐弯抹角打听她的家人、财产以及对她们兄弟内心的看法。
　　舞会后第三天，凯瑟琳先收到了蒂娜的来信。拆开信纸前，凯瑟琳猜测蒂娜会和她回忆起舞会，用看似谦虚惶恐、道歉招待不周的语气，实际通篇炫耀那盛大的场面及不菲的花费。
　　结果她大错特错。她以为的那些话题，蒂娜一个字都没说起，后者写了满满一张信纸，其中大量的篇幅都在讨论一件事。蒂娜请求凯瑟琳能允许她现在看完威拉德手里《血债》全部稿件。
　　为了保证新书连载的稳定高效，凯瑟琳存够了近六十章底稿才开始刊登，如果每天等着报纸后续，那蒂娜要一个多月后才能看到她现在写到的部分，这个追文的过程当然没有一次性看完全部来的过瘾。
　　蒂娜大诉苦水。她告诉凯瑟琳她中了计，起源在于她去了威拉德的书房，这里有个背景要说一下，威拉德一直在想办法致力于让她离他的书房远远的，总之她去了书房，看见《血债》的底稿大大方方的摆在明面上，标题还特别大，生怕来人看不见这是凯瑟琳的新作。
　　蒂娜不由大喜过望，立刻拿起来看。而这本新书果然一如既往的符合她的胃口，她太喜欢了，很快看入了迷，沉醉其中，甚至忘记了第一时间拿着书稿走掉。
　　就是这个疏忽导致了现在的恼人局面——她刚看了几章便被威拉德发现了。
　　威拉德指着合同里写的“稿件保密，不得提前给任何人传阅”条约，把书稿要了回来，然后把蒂娜赶了出去。他拒绝给她后面的稿子，让她自己买报纸等连载。
　　蒂娜气坏了。她觉得她上了当。这一切恐怕都是威拉德的计划，他应该早就看见蒂娜在看《血债》，但他没有出声，等到她沉浸于剧情无法自拔后才开始赶人。
　　蒂娜认为威拉德是在打击报复。可惜，无论她怎么烦他，威拉德都不松口，直到今天实在是被她烦的头疼，才松口说她答应再也不进他的书房，他就给她后面的稿子。又或者，她可以求助凯瑟琳，如果凯瑟琳同意，那他就听从。
　　蒂娜立即向凯瑟琳写信，信誓旦旦地保证她一定会每天都买报纸，出版后也会即刻买上几十本送人。
　　她写道，“如果我买得到的话，那一定是受人欢迎的礼物！”不过那都是以后的事，她现在对后续的剧情牵肠挂肚，希望凯瑟琳能够同意她提前看完，她保证连她的儿子问她都不会说。
　　看完信，凯瑟琳无法不为戈登先生和家人间的亲密所打动。戈登兄弟的关系很好，在这个时代非常难得。虽说蒂娜字里行间都是抱怨和责怪，但任谁都能看出背后的深切情谊。
　　大部分人和亲人朋友相处中，只有在关系足够好的前提下，才会大大方方地“说坏话”，因为双方都肯定这其中没有恶意。而关系不好时，都是冠冕堂皇的夸奖，每个用词要小心翼翼地斟酌。
　　对于蒂娜的要求，凯瑟琳当然不会拒绝，她和蒂娜不熟，对方特意写了这封信，她难道摆谱说不？
　　凯瑟琳客套地回了信，结果第二天下午蒂娜便寄来第二封信。
　　凯瑟琳再次“小人之心”，以为蒂娜会聊些威拉德的话题。谁想对方再一次出乎她的意料，回信比上次的还要厚，满满三页。信里全篇都在写《血债》，连威拉德的名字都没提起。
　　蒂娜熬夜看完了全部存稿，用近一页纸张对着凯瑟琳含蓄地大吹彩虹屁。蒂娜说新书比《血还》还要精彩，复仇和重生这样的设定她百看不厌，更令她沉迷的是，尽管她知道那些令主角痛苦和绝望的人迟早会得到惩罚，但她又不由好奇和期待这个过程。
　　对那位一直不曾显露出身影、如同达摩克利斯之剑悬挂在莱安伯爵头颅之上的幕后黑手，蒂娜也是猜测不断，她把所有觉得可疑的角色都猜测了一遍，列上详细的理由，每罗列一人，她便问凯瑟琳猜得对不对。但问完了，又在信的最后特意说不要告诉她答案，她还不想提前知道结局。
　　凯瑟琳看着她话中的反复和纠结，觉得这简直世另我，蒂娜现在的样子像极了曾经追剧抓心挠肝的自己。
　　现在凯瑟琳再不会怀疑蒂娜和她相识的本意了。对方若只是为了威拉德和她敷衍一二，那绝写不出这样的回复。凯瑟琳有些愧疚，回信的用词亲切了许多。她赞扬了蒂娜的认真，说她的分析让自己有了新的灵感。她还问了蒂娜几个关于贵族习惯和观念的细节，称想要用在小说创作中。
　　蒂娜第三封信翌日便到了。她都没有给邮差，而是让仆人骑马送来。她对于能帮上忙非常开心，知无不言，不仅热情洋溢地回答了凯瑟琳的提问，还主动做出大量补充。
　　非要说两人的交往有什么遗憾，只能是蒂娜邀请凯瑟琳参加沙龙而她都未去。这当然不是因为她不喜欢蒂娜。凯瑟琳对蒂娜的印象极好，没有作者能讨厌这样认真的读者。
　　她之所以拒绝，除了对充斥着大量套路和目的的社交不感兴趣，更重要的是，她很怕在戈登伯爵家遇见威拉德，她真不知该怎么面对他，还没有想好要如何与之相处。
　　和蒂娜在信中显露出的与本人一样的热情活泼相比，乔治安娜的文字则与她的外表极不相符。
　　乔治安娜内向和寡言，她和凯瑟琳只见过一面，但由于她是达西先生的妹妹，再加上之前宾利小姐宣称她的哥哥已经和达西小姐相爱。那天见面，凯瑟琳有意观察她，可看了半天，都没能看出这位小姐有坠入爱河的迹象。
　　达西小姐远没同龄小姐们活泼，也不会像其他贵族女性那样有优越感和倨傲。她的沉默一开始也让人觉得她自视甚高，感慨不愧是达西的妹妹。但稍加留意，便能发现她与达西先生很不相同。
　　达西先生沉默，更多是出于一种不愿费口舌与聊不来的人交谈的高傲，但乔治安娜则相反，她非常想要开□□流，可就是说不出话来。
　　对于这样柔弱的女孩子，凯瑟琳一直心存怜惜。她认为这可能是她过于冷硬，所以看见娇弱的女性总是忍不住轻声细语，想要呵护。对简，对乔治安娜，凯瑟琳发现她都带着些保护的心情。
　　比起面对面时的安静，乔治安娜在信中话多了很多。不知道为什么，凯瑟琳发觉她对自己很亲切，除了第一封信中有些拘谨，客套地聊了些钢琴、拉丁文这种通常的话题。从第二封信，乔治安娜便开始和凯瑟琳说些很可爱且新颖的话。比如她告诉凯瑟琳她最近在读《格列佛游记》，问里面那些神奇的国家，凯瑟琳最想去哪里。
　　凯瑟琳对这样孩子气的话有些哭笑不得，但还是提笔认真回复。她没有讲起里面任何一个国家，只是借着读书后做了场梦的借口，和乔治安娜讲起了以后，那个她生活了多年，女人可以自由出门，掌握着自身命运的时代。
　　考虑到如今的认知，凯瑟琳没有表述太多，她怕这个思想吓到保守的小姐。谁想乔治安娜很喜欢她的这个梦境，回信要她多讲一些，言语间满是好奇和向往。
　　从信中可以看出，乔治安娜被达西先生保护得很好，她的言辞间带着一股少女不谙世事的天真，也不懂成年人的客套。
　　在上一封信里，乔治安娜邀请凯瑟琳去彭伯利庄园做客。她说自己过些天会回彭伯利庄园，那里是她的故乡。乔治安娜用了半封信的篇幅和凯瑟琳详细描述了彭伯利的美景，介绍那里的高山流水鸟语花香。她告诉凯瑟琳，春天是彭伯利一年四季中最美的时刻。
　　这个提议，凯瑟琳当然没有考虑。她再怜惜乔治安娜，也绝不会让这种事发生。她言之凿凿地拒绝了达西先生，转眼千里迢迢跑到他家做客？
　　这绝不可能。
　　不过凯瑟琳读着乔治安娜字里行间对彭伯利那种发自内心的骄傲和夸耀，不由想起达西先生向她求婚时，也曾用自豪而沉稳的语气说起他的家，说起彭伯利庄园令人惊叹的美景。
　　他还说，她去看过就会知道。
　　凯瑟琳回信道：“……我相信彭伯利的景色一定让人沉醉其中，很可惜我这段日子都有事情要忙，很遗憾不能前往。”
　　她虽写着“最近”，但凯瑟琳认为谁都能看出客套之意。她这辈子都不会去彭伯利的。
　　凯瑟琳以为这拒绝已经很明显，乔治安娜收到信后应该会领会。谁想乔治安娜回复说她可以等她忙完后一起出发，夏天的彭伯利风景一样好看。随即，她又邀请凯瑟琳去家里坐坐。
　　这个邀约凯瑟琳实在不知道如何拒绝。
　　她素来不擅长拒绝别人的好意，蒂娜的邀请如果不是沙龙，只是两人私下的聚会，她也不会屡次推脱。当想到蒂娜不是为了邀请她而特意忙碌，她只是客人中的一位，她便拒绝的心安理得。
　　可乔治安娜不同。她在信里说了这场聚会只限于她们两人，话里话外都是满满的期待。她提议要带凯瑟琳在家里转转，想给她看最新作的画。她像只小鸟一样，叽叽喳喳地写了很多，最后才想起来凯瑟琳可能没空。她很礼貌地告诉凯瑟琳如果没空不用为难，但如果她愿意去的话，最好提前一天给自己回信，这样才能有时间做准备。
　　凯瑟琳从乔治安娜欢快的字眼中感受到无比的期待和诚意。她本就不善于拒绝，对方又是乔治安娜这样腼腆温柔的性格，她刚否定了去彭伯利做客的好意，这次如果再失约，很可能让她失落难过。
　　而凯瑟琳也想不到拒绝的理由。她唯一害怕的是遇见乔治安娜的哥哥，达西先生，但乔治安娜早在信中写过，说她现在自己住在格罗斯温纳广场。
　　凯瑟琳猜测达西先生可能在她拒绝后便离开了伦敦。至于原因，凯瑟琳可以想到。若她遭遇什么巨大挫折，那她一定会离开这伤心的地方。
　　她没有同意求婚，对于达西先生这样看重情感，又严肃不会轻易动心的人，想必是非常大的打击。
　　从某种意义上来说，乔治安娜如今孤零零的在房子里住着，和凯瑟琳有分不开的关系。
　　于情于理，她都应该答应这位小姐的邀请。
　　凯瑟琳思潮起伏，她致信乔治安娜，称自己将于后天上午早餐后前去拜访。
　　到了当天，凯瑟琳按时到达西家的别墅。和戈登伯爵奢华精致的庄园不同，眼前的建筑是古罗马风格，处处透着庄重和华丽。
　　凯瑟琳还没下马车，便看到乔治安娜已经站在门前。如果不是身边的太太拦着，她可能都跑过来了。
　　看着乔治安娜脸色上满是欢喜的羞涩，凯瑟琳语气不由温柔：“见到你真高兴，达西小姐。”
　　乔治安娜眼睛亮晶晶的：“我也特别开心。”
　　乔治安娜带着凯瑟琳走进沙龙，桌面上摆着昂贵稀少的草莓、菠萝等水果。娇艳欲滴的红和明亮夺目的黄装在晶莹剔透的玻璃盘中，显出靓丽可口的颜色。
　　有了之前信中来往，凯瑟琳和乔治安娜这次见面比上一次热络得多。凯瑟琳知道了她的性格，会主动抛出些很容易回答的话题。而乔治安娜每次都欢快活泼地应答了，很高兴自己能接上凯瑟琳的话。
　　在两人正要去乔治安娜的画室，看她的画作时，窗外忽然由远处传来了一阵马蹄声。
　　别墅的沙龙在一楼花园的南侧，窗外正是庄园坦阔的路。
　　听到声音，乔治安娜疑惑地看向安内斯里太太：“这是谁来了？今天有别的客人吗？”
　　安内斯里太太摇了摇头。乔治安娜很困惑。她没有别的客人，仆人们又不会走这条路。
　　那这声音从何而来？
　　凯瑟琳忽然感到一阵慌乱。她的手指紧紧捏着裙摆，大脑有几秒钟都陷入空白。她的心砰砰地跳动着，内心不断祈祷。
　　……上帝，求你！千万不要是她想的那位先生。
　　然而，上帝没有听到凯瑟琳的心声。她的念头刚落下，便看见两位男士策马而来。
　　最前面的，正是达西先生。
　　作者有话要说：　　嘿，你说巧不巧。
　　谢谢大家的祝福呀！昨天写完就晕(shui)倒(zhao)了，没有来得及回复大家的祝福！
　　谢谢，愿我们都好。比心比心！


第50章 Chapter.50
　　这次达西回来的很突然。
　　他没有提前派人送信,    只是和洛辛斯的凯瑟琳夫人等人告别后便匆匆出发。
　　乔治安娜没有得到任何信息，起初还在猜测来人是谁，等看清楚是达西先生后，她十分震惊，讶异程度一点也不比凯瑟琳少。她愣了几秒钟,    随后下意识的向凯瑟琳解释：“我发誓我真的不知道哥哥今天会回来，他之前去洛辛斯看姨妈了，往常都要几天后才会回伦敦。”
　　乔治安娜说完，沙龙内一时陷入寂静。她和凯瑟琳我看看你你看看我，两个人突然都脸红起来。
　　乔治安娜意识到她的话简直是不打自招的典范。自她与凯瑟琳交往,    因着知道哥哥的心意被拒绝,    为避免让凯瑟琳感到不自在，她都装作不知道他们有情感纠葛的样子。可这一句话打消了之前所有努力。
　　而凯瑟琳本来顾及乔治安娜和安内斯里太太在场，尽管内心慌乱不已,    但竭力勉强维持了镇定。当乔治安娜的解释一出口,    她再也难以伪装，一股股羞意不断从心底透上来,    刷地就红了整张脸庞。
　　在两位女士在沙龙内对着沉默和尴尬的时候，达西和菲兹威廉上校已经走进了宅邸。
　　菲兹威廉上校走在达西身后，打了个哈欠。对于达西为什么突然要回伦敦他也不清楚,    只知道昨天达西说要走,    今早便出发。按照原本的计划，他们在洛辛斯至少还要待上两三天，现在却没有预兆的提前。菲兹威廉上校一路都在问原因,    但达西怎么也不肯告诉他。
　　管家迎了上来：“先生，菲兹威廉先生。”
　　达西摘下帽子递给男仆，他望了望四周，没找到妹妹的身影：“乔治安娜呢？”
　　往常他回家时，乔治安娜都会第一时间跑出来迎接他。
　　管家道：“小姐在沙龙招待客人。”
　　“客人？”达西感到惊讶。妹妹害羞内向，很难交到朋友，更是很少邀请人来家中做客。达西一开始以为是自家的亲戚或者是他朋友家的女眷，但随即他又想到，如果是那些熟面孔，管家会直接告诉他拜访的人名。
　　“是我姐姐她们？”菲兹威廉上校和达西想法一样。
　　菲兹威廉上校是达西的表弟，他的父亲和达西的母亲还有凯瑟琳夫人是亲兄妹，因着这层关系，他们之间来往频繁，经常互相走动。同时他也是乔治安娜的监护人，本来回伦敦他可以直接回家，出于想要看望妹妹的心情，才跟着一起到了达西家。
　　他也很清楚乔治安娜的性格，自然没想过她会有什么新朋友。
　　谁想管家道：“不是比利夫人，是一位年轻的贝内特小姐，她是小姐的朋友，应小姐的邀请今天来做客。”
　　“什么？”达西以为自己听错了，大惊失色地问道。
　　然而，在他还没得到答案，没能做出任何心理准备时，便看见乔治安娜和凯瑟琳一同从沙龙的方向走出来。
　　这次与凯瑟琳见面着实出乎达西的预料。他第一个念头是吃惊，但惊讶的情绪没有维持几秒，就变得慌乱无措起来。他心神不宁，不知道该说什么，也不知道要怎么办才好，他的右手手指无意识地在大腿外侧来回摩挲，随后又拉拽起衣角。
　　他的神态猛一看还算镇定，可仔细瞧，便能清楚看到他的表情僵硬，非常不自然，更为罕见的是，他的脸色居然微微涨红。
　　和他相比，凯瑟琳的表现要好得多，她已度过毫无准备最慌乱的那一刻。她做好了心里铺垫，此时一副若无其事的模样。谁想当她刚和达西四目相对，看到他紧张无措的反应，她竟然也跟着紧张和羞涩，脸上满是红晕。
　　大厅里其他人都没出声，现场诡异的沉默了数秒。
　　凯瑟琳的内心无比尴尬。她觉得她实在太倒霉了。自她和乔治安娜结识以来，今天这回是她第一次来达西家。来之前，她曾考虑过遇见这位先生而令双方难为情的可能，为了避免这种局面，她特意重新看了一遍乔治安娜的信。在确定乔治安娜明确写了自己一个人在伦敦，她才放心来做客。
　　谁想这才到几个小时，她就碰见了之前数天不在家、刚洛辛斯赶回来的达西先生。凯瑟琳心烦意乱，情绪中的慌乱和惊讶无法描述。比起这些个人的心思，她更怕达西先生误会她的来意。他会不会以为她是为了他而刻意结交乔治安娜？觉得她是后悔了，所以来个曲线救国？
　　想到这里，凯瑟琳脸上的羞意就更明显了，她低下头不敢和达西先生对视，沉默不语，完全不能维持以往的冷静与淡定。
　　而达西的反应更糟。尽管他最开始惊慌了片刻，但很快他运用引以为傲的自制力，自以为心境恢复平静。他准备开口说几句叙旧或者欢迎的场面话，可他张了张嘴，发现他居然说不出来话！
　　活了二十八年，达西先生第一次对自己发这么大的火。看看他做了什么吧！噢，其实也没什么，就是仅看着一位小姐便说不出来话而已。
　　上帝！达西认为这可笑极了，但他就是发不出来声音，他的嗓子非常紧，呼吸也特别急促，他几次张开了嘴巴，又无力地合上。
　　比起表面的失态，他心底更是心烦意乱。尽管他已经做好决定，要去了解和争取这位小姐，可是他的计划只是刚到先回伦敦这一步，别的什么都还没有想。
　　该死的谁能想到他一回家就能碰见她？
　　两人的沉默和慌乱落在现场所有人眼中。这些人里，乔治安娜早已知道哥哥的心意，知道他没说便被拒绝了。她还不知道可怜的兄长前几天又一次遭受重大打击——他求婚了，结果被拒绝不说，还被打击的魂不守舍，以至于回家都认错了方向，差点骑马向着爱尔兰跑去。
　　安内斯里太太也猜出了部分，她陪伴乔治安娜多年，这位单纯的小姐不懂掩盖。
　　而菲兹威廉上校什么都不知道。他从没见过这样的达西。本来他先是好奇乔治安娜那怎么有了一个新朋友而自己不清楚，随后发现这位新朋友漂亮年轻，但是很快，他的视线和精力便全被达西先生与这位陌生小姐的相互反应给吸引了。
　　天啊，他看到了什么？
　　菲兹威廉上校惊讶地看着往日从来严肃淡定的表兄此时显而易见的慌乱不安，他又看了看那位羞答答低着头、比达西好不到哪去的年轻小姐，觉得答案呼之欲出。
　　他再次仔细观察达西，这才发现达西的神色岂止是慌乱，那种表情简直可以称之为羞涩。
　　大概是他震惊的视线太明显了，达西感受到他的目光后，顿时恼羞成怒。他生气自己过于明显的反应和态度，更生气他以为他掩饰得很好，还觉得凯瑟琳看不出来他的紧张，谁想菲兹威廉都看出来了。
　　达西顿感心烦意闷。不过，没多时他的心田间涌上一阵又一阵无法言喻的欣喜。
　　达西不由看向窗外，发现外面的世界依旧是天色沉沉，寥落萧索，冬日的伦敦实在让人找不出什么夸赞的话语。
　　可他却觉得很奇怪。他奇怪，为什么这样的天气他的心情会忽然如此快乐，为什么他仿佛感觉有芳香和阳光流到心田里来？
　　他……是有多喜欢这位小姐？
　　又默默站了近一分钟，达西才成功稳定了情绪：“贝内特小姐。”
　　凯瑟琳向他欠身致礼。她的神态已经恢复了正常，只是捏裙子的手指明显比往常用力很多：“达西先生，今天我来府上做客，希望没有打扰你们。”
　　“当然不会。你是乔治安娜的客人，我…们非常欢迎。”
　　两人客套完这几句后又不说话了。但纵然言语是安静的，一种无法言明的暧昧和脸红心跳的氛围却在他们之间默默流淌。
　　菲兹威廉上校不想打断，但他怕这么安静下去会站到明天早晨，他轻咳一声，开口道：“也许我该来个自我介绍？”
　　他话中带着的打趣意味让达西的神色又开始略微窘迫。往常，达西早应该在看见凯瑟琳的时候为双方互相介绍。
　　可达西根本就没想起这件事。以至于菲兹威廉跟凯瑟琳已经面对面地站了好几分钟了，都还没有正式认识。
　　达西正色道：“凯瑟琳小姐，容我向你介绍。这是我的表弟，菲兹威廉上校，我们刚从洛辛斯回来。这是凯瑟琳·贝内特小姐。”
　　菲兹威廉上校认为这个介绍也太偏心了。
　　听到菲兹威廉上校的名字，凯瑟琳总算被分散了心思。
　　“我想你一定是伊丽莎白小姐的妹妹，我听她提起过你。”菲兹威廉上校道。他会这样猜测，倒不是因为伊丽莎白看起来成熟，而是因为凯瑟琳一看就还是少女。尽管她神色老成，但模样明显是十几岁的少女，他甚至分不出来她和乔治安娜谁大。
　　想到这，菲兹威廉上校又瞥了一眼达西，内心感慨万千。
　　真是想不到，严肃淡定的达西居然喜欢这个类型的女孩。
　　凯瑟琳笑着应道：“前几天收到姐姐的信，她也和我提起你，说你们都在洛辛斯作客。”
　　和两位先生见面之后，达西和菲兹威廉去了各自的房间换衣服，乔治安娜则带着凯瑟琳又回到了沙龙。
　　本来按照乔治安娜的计划，她该带凯瑟琳去看她新创作的画，可现在两人都没了心思。
　　乔治安娜的忐忑，是由于她怕凯瑟琳误会自己明知达西会回来才邀请她。而凯瑟琳却没想这些，她相信乔治安娜的品格，当然知道她不会这么做。可是她也难免不为同样的问题感到焦灼，她担心达西先生误会，以为她的拜访是刻意为之。
　　不得不说很多事都是当局者迷。凯瑟琳相信乔治安娜，达西先生也相信凯瑟琳，他们都没想到今天这场相遇，但又都不确定对方是否知道自己的无意。
　　到底比乔治安娜多经历过一些事情，凯瑟琳当做刚才的事情没有发生，主动和乔治安娜继续先前的话题。不过她内心十分想离开，等时间终于在期待中慢吞吞地走到下午三点多的时刻，凯瑟琳立即提出告别。
　　她很愧疚，本来今天乔治安娜认真安排了很多的活动，说要给她看新画的画、弹新学会的曲子，还有几个书中的问题想与她探讨。
　　可惜，在达西先生出现后，凯瑟琳的心思被搅乱了，她总是情不自禁的想起他。
　　在凯瑟琳的心中，她以为她再也不会与达西先生见面。他们会回到各自该有的生活轨迹，不会再有任何交集，更勿论重逢。
　　可……凯瑟琳忍不住想用手捂住脸颊。这样的念头才升起几天，她就又遇到了他，还是在他的家里，是她主动上门。虽说人生总是充满太多意外，但她衷心期盼，这样丢人的事情还是少发生的好。
　　对于凯瑟琳提出告辞，乔治安娜很想挽留。之前她们已经说好凯瑟琳会留下吃正餐，她还专门让家中的法国厨师和意大利厨师准备丰盛的晚餐。但乔治安娜是个体贴细心的女孩，只是略带遗憾地恳请她最近再来拜访。
　　乔治安娜道：“我保证到时家中只有我一人！”
　　凯瑟琳禁不住笑了。
　　她们一起走向大门，乔治安娜要将凯瑟琳送上马车。就在这时，达西先生从二层的楼梯走下来。
　　这又是一次完全预料之外的见面。
　　凯瑟琳惊呆了，不敢相信她居然能这么背。
　　自从达西先生回来后她一直鸵鸟地待在沙龙，不曾迈出一步，生怕遇见对方让他误以为她在制造巧合。可怎么会又遇到了达西先生？她的脸上一阵飞红。
　　达西先生站在楼梯拐弯处，看到凯瑟琳已经戴好帽子、穿着外套，当即明白对方正准备离开。
　　此时的他已经恢复了往常的有礼与镇定，他走下楼梯，款款走到凯瑟琳面前，像一个挽留客人的好客主人，问道：“你要走了吗？”
　　不知道是不是她多心，凯瑟琳总觉得达西先生的语气异常温柔。她抬眼看向他，立马被他深情缱绻的眼神弄得转开目光，谁想视线又正好和乔治安娜对上，后者正一脸开心地看着他们。
　　凯瑟琳觉得她的脸色肯定已经像一块斗牛用的布。
　　“是的，我想起来有些事，准备提前离开了。我想着你很忙，没有特意向你提出告辞。”
　　达西道：“为什么不留下来吃晚餐呢？我刚刚问了厨师，他们特意准备了丰盛的菜肴。”
　　如果不是凯瑟琳实在不好意思，她一定会翻白眼。她为什么走他心里没点数吗？是谁害她吃不上法式大餐的？
　　凯瑟琳沉默不语，只是浅浅一笑。
　　达西不再挽留，转而道：“那我送你吧。”
　　客厅里所有的人都愣了。
　　凯瑟琳目瞪口呆：“您说什么？”
　　达西望着她，语气笃诚地道：“我正好有事也要去那个方向，我送你吧。”
　　作者有话要说：　　表弟：万万没想到你是这种人。
　　达西：有巧合要上，没有巧合也要上！
　　感谢在2020-03-28    20:19:30~2020-03-29    23:22:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小杨小杨天天放羊、木木    1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：abby    20瓶；泡泡珠子、是十七郎啊、君九卿    10瓶；我爱喝阔落    5瓶；节节    2瓶；脱颖而出、小溪    1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 Chapter.51
　　凯瑟琳在马车上,    正襟危坐,    双眼直视前方。她今天来达西家坐的是一种轻便马车,    车身不封闭，没有车篷。达西先生骑着马，在她的右侧缓慢前行。两人之间大概五英尺的距离。
　　凯瑟琳的脖颈和脊椎都挺的直直的，支撑着她略微无力的心情。她不知道达西先生为什么要送她,    又担心对方说出什么尴尬的话题,    只能刻意不向达西先生的方向看，避免和他的视线产生交集。
　　然而达西先生并没有要和她说话。他说是送她,    就真的只是送。两人从他家出来后，沿着摄政街走到牛津街，这期间无论是路过白金汉宫看到皇家骑兵,    还是橱窗内摆放着最新法兰西时装和首饰的米兰店，凯瑟琳都没有出声。若她身旁的人不是达西,    可能她已经和对方讨论起来。
　　凯瑟琳严正以待，精神高度紧张。不过她绷了许久,    发现达西先生一直沉默不言。她没忍住，偷偷瞄了他一眼。他望着前方,    没有侧头和她说话的意思。
　　他这是……真顺路？不然为什么送她一路也不说话？凯瑟琳想不明白。
　　不过，这种安静对她而言倒比交谈来的舒服。她没有开口问,    也没打算没话找话，他们一路无言。过了一会，凯瑟琳看见了圣克雷蒙特教堂，精神和身体都放松下来。这段时间她经常出门,    已经认识加德纳舅舅家附近的路，能看见圣克雷蒙特教堂意味着快到恩典堂街了。
　　一想到快到家，凯瑟琳不再紧张。至于达西先生为什么送她，又为什么不说话，她也不再去猜测。反正这段路程马上要结束，她还有什么可担忧的呢？达西先生就算现在开口，他也说不了几句话，他又不会跟着她进家里。他没机会让她感到尴尬了。
　　凯瑟琳放心的松了口气。同时，她还有点迷茫，搞不清楚达西先生的用意。
　　刚才在达西家短短的两次照面，凯瑟琳已经看出他对自己仍旧保留着动人的爱意。凯瑟琳对此没感到意外。他的求婚刚被拒绝没多久，情感那么炙热真挚，想要彻底忘记肯定还需要些日子。她本以为他是借着送她回家的借口，会趁机和她在说些什么表达爱意，但她判断错了。
　　不管怎样，凯瑟琳已经到家，她庆幸不用再去考虑达西先生的心情，只用和对方说声告别。
　　她扶着仆人的手臂，下了马车，将因为她的动作而微微扬起的裙摆重新拉平后，准备和达西先生致谢再见，谁想一转身，正好看见达西先生下了马，还把马的缰绳交给了仆人。
　　凯瑟琳：……
　　达西先生接收到她意外惊讶的神色，快步走上前，语态柔和的与她商量道：“凯瑟琳小姐，我有几句话想和你说。”
　　达西的语气温柔，眼神更是情谊绵延。
　　凯瑟琳眨眨眼，发现这位先生在他们两人单独在一起时，总和平时不太一样。往日的他冷静严肃，即便对着她温柔稍许，但可能因为有别人在场，语气总归是正常的，不细听根本听不出他的区别对待。
　　但在只有他们两人时，他对着她的态度无论是眼神、语气还是声音，每一样都如同平静又深邃的海洋，简直要溺死人。而现在，可能是他的心意再也不用遮掩了，他便做得更明显也更夸张，而他对此好像根本没有察觉。
　　凯瑟琳被他看得不自在，转开目光，以为他又要重提旧事，顿时脸上又不争气的染上了羞红。
　　达西看到她的反应，立即明白这位小姐可能误会了什么。他跟着无措起来，连忙焦急地解释：“小姐请你不用担心，我想说的话和你我无关。”
　　凯瑟琳：……
　　达西不说还好，他一说，凯瑟琳的脸更红了。若说之前是紧张和害羞，那这会是十足的窘迫和尴尬，真想挖个洞把自己埋起来。人家根本没想提，她却自作多情。凯瑟琳·贝内特，你真以为你魅力有那么大？
　　凯瑟琳羞怒到极致，忍不住迁怒达西。可她刚瞪过去，便看到对方嘴角含笑，眼神愈发温柔。
　　天呐，真是没法过了。凯瑟琳真想转身走人。
　　好在凯瑟琳还有理智存在，但即便有，也没剩多少了。她站在门前，十分失礼地说道：“好的先生，你请说吧。”她不欢迎的态度很明确，希望对方快点说完，没有打算请达西进去的意思。
　　达西那么喜欢她，当然不会和她计较。他温和地道：“事情很长，也许坐在椅子上说我们都会更舒适一些。”
　　凯瑟琳望向他，达西神色不改。
　　凯瑟琳知道达西不是那种找理由为了和她多待一会类型的人，他这样正式，肯定有事情要讲。
　　他们一起进了家门。
　　管家走上前，告知他们加德纳先生、太太，还有简小姐都不在家。亲人们不在，这倒是免去了拜访的繁文缛节。
　　凯瑟琳又带着达西走进休息室，两人坐在桌子的两侧，面对面地坐着。她吩咐仆人准备茶水，仆人离开时随手关上了门。加德纳舅舅家的休息室不算大，约三百五十平方英尺的大小，装修算不上华丽，处处透出实用主义的风格。
　　两人都是低着头，一言不发。在这不大的密闭环境内，沉默有时也是一种暧昧的表达。凯瑟琳刚刚意识到，几天前她便是在这里，在同样的位置拒绝了达西先生的求婚。
　　达西先生显然也想到这里了。他本来目光看着地面，想到这里，他抬眸，正好与凯瑟琳四目相对。两人瞬间移开目光，表面维持着镇定，但内心如何，便不是简单的言语可以描述了。
　　好在很快仆人端着茶水进来，打破了这份安静。等她放下茶离开后，达西先生开口道：“凯瑟琳小姐，我知道这样的行为会对你造成一定困扰，但请你原谅我执意进门拜访。我今天想说的事事关重大，关系到我和你各自最亲爱的人。本来这些话我都写在了一封信中，想要找机会转交给你。但我没想到今天会见到你。见面后，我思索再三，最终决定把这些话当面和你说。”
　　达西的神色很严肃。凯瑟琳看他的语气和态度，不由又坐直一些，表示她认真的态度：“你请说。”
　　“我今天想说两件事情。一件事关乔治安娜，另一件事是关于你的姐姐。”达西道，“说起我的妹妹，也许说来你不相信，我不清楚你们之间的来往，她一点也没有告诉我。请不要误会，我没有对你们的友谊做评价的意思，事实上我对此乐见其成。我只是想问，想必你对我妹妹乔治安娜也有了基本的了解，你觉得她是什么样的人？”
　　凯瑟琳想了想，回答道：“我就不谈论那些淑女技艺的水平了，仅我的感受而言，我觉得乔治安娜是一个非常好的女孩，她善良温柔，体贴细心，我很喜欢她。唯一要说不足，便是她太内向和害羞，我不知道是与我交往中这样，还是对谁都如此。”
　　听着凯瑟琳的话，达西的神情柔和了很多：“我和你的看法一致。不是我想吹嘘我的妹妹，但乔治安娜确实有太多优点可以夸奖。她的不足也很明显。和她接触过的人都很喜欢她，但很少会有人和她接触。就像你所说，她太害羞了，每次遇见想要交往的朋友，都总说不出来话，无法加入别人的话题和社交。你是她，我见到过的，第一个邀请去家中做客的朋友。”
　　“噢。这…”凯瑟琳非常意外。虽然她也发现乔治安娜内向，但怎么都没想到这个地步。乔治安娜的害羞好像已经超出了一般的范围，有些心理障碍的地步了。
　　可她这样的贵族小姐，能遇到什么刺激？
　　“你可能以为乔治安娜的性格和我母亲过早去世、家中没有一个亲近的女性长辈去教导她有很大的关系，这一点我不能否认。但她以前并不是这样的。虽然她以前没有那么活泼，比别的同龄女孩相比内向的多，但远没有现在这样不敢和生人接触。她之所以会这样…”达西先生停顿片刻，语气中带上了一丝无法掩盖的痛苦，“是发生了一些事。”
　　凯瑟琳静静地听着。
　　达西道：“其实这件事是否要告诉你，我也很挣扎。我从不担心你能否保密。只是这毕竟涉及乔治安娜的人生。如果不是我很久没有看到乔治安娜这么开心和别人相处时的样子，可能我也不会想要和你提起。想必你知道威克姆先生以前和我们家关系匪浅。”
　　凯瑟琳轻声道：“是的，他说过他是你父亲的教子。”
　　“是的，”达西提起威克姆，语气远没了刚才的温柔，变得愤怒而冷硬，“他的父亲是我们家的总管，为人可靠善良，我父亲对他器重，我也很尊敬和喜欢他。可惜威克姆先生完全没有继承他父亲的优点，他劣迹斑斑、放荡不堪，但他长得好看又油嘴滑舌，非常善于伪装，长辈们很喜欢他。不过，尽管他可以隐瞒，但我和他一起长大，相处时间很多，他能骗长辈却骗不到我。我很早就知道他是一个品行不端的人。但我没有告诉长辈，我知道他们不会相信。我父亲很疼爱他，去世前还特意立下遗嘱，让我尽可能重用他，还让我等堂区内的牧师职位有空缺时，让他补上。”
　　“这件事威克姆先生也提起过。”
　　“我想他一定说是我的问题让他失去了这份工作。但事实上，是威克姆主动放弃，他说他想去学法律，不愿意当牧师。我当然也不愿意让这样一个人在我的堂区内担任神职，所以我们约定好，我给他三千英镑，而他再也不提牧师这件事。其实我知道他说的是借口，但家父的遗嘱在此，我又想着我们毕竟一起长大，这算是最后的帮助。”
　　“您很慷慨。”凯瑟琳由衷地道。三千英镑在现在的购买力，足够一个人富裕的生活几十年。
　　“我也觉得我仁至义尽。可三年后他把钱花完了，又回来找我，要求我按照遗嘱推荐他当牧师。我没有答应，无论他如何请求。自那以后，他对我恨之入骨，到处败坏我的名声。我略有耳闻，但一直没有跟他计较过什么。谁想我的退让他没有领情，还处心积虑想要报复。他想不到别的办法，就把主意打在了乔治安娜的身上。”
　　“天啊……”凯瑟琳万万没想到事情到这里会和乔治安娜联系上。
　　“当时陪着乔治安娜的是扬格太太，我很愚蠢，没有看出她品行不端，居然和威科姆关系很好。他们私下达成了协议，扬格太太放任威克姆接近乔治安娜，而他利用两人小时候共同成长的情谊，又一直花言巧语百般讨好，让乔治安娜以为这份情感是爱情。他知道这场求婚我绝不会允许，所以他就鼓励乔治安娜和他……私奔。乔治安娜不忍我伤心，提前告诉了我。他们没能走成。为了顾全妹妹的名声，我并没有做什么，只是把他们清除出我们的周围，迅速了结这件事。”
　　说到这里，尽管达西竭力掩盖痛苦，但这段记忆显然让他无比后悔和痛恨。
　　凯瑟琳震惊极了。
　　私奔！凯瑟琳根本无法想象乔治安娜那么一个温柔娇弱的少女，居然会和这样的词连在一起。
　　无论什么年代，私奔都是难听的字眼。而在现在这个封建集权国家，私奔的后果就更为严重，一旦曝光必然是巨大的丑闻，会对整个家族的声誉带来沉重的打击。而更凄惨的是，如果两人私奔后结婚了，那勉强还能保留颜面。但如果没有结婚，对男方影响不大，但女方的结局不是沦落为妓，就是自绝于世。
　　以乔治安娜的性格和出身，后一种结局的可能性更大。
　　凯瑟琳大为愕然。虽说她早就看威克姆不顺眼，但还是没想到一个人能坏到这样的地步。乔治安娜年幼无知，又被信任的人刻意引导，还能说情有可原，但威克姆的居心简直就如司马昭之心，任何提出私奔的男人都是自私和恶毒。他这样做，如果成功了，既能报复达西，又可以得到乔治安娜的大量财产。凯瑟琳丝毫不怀疑，在婚后得到乔治安娜的全部财产后，他一定会去花天酒地，根本不把这样一个女孩放在心上。
　　这件事情已经过去很久，但达西先生想起时还是剜心般痛苦：“我痛恨这些人，但我也不免自责。父母去世后，我总想着要振兴家业，不能让父母失望。那时我也不算很成熟，又有大量公务要做。我对乔治安娜关心不够，有时她来缠着我，我还会觉得她不懂事。事情发生后，我真的是无比悔恨，恨我没有尽到哥哥的义务，对她关怀太少。不然她也不会轻易被威克姆这样的人欺骗和玩弄。”
　　这还是达西第一次和别人说起他的自责与忏悔。当初事情发生时，他无比震惊和气愤，果断的处理了扬格太太和威科姆后，又一直在安慰受惊的乔治安娜。这件事没几个人知道，他只和菲兹威廉上校说过，他们商议，决议谁都不再告诉，害怕消息泄露出去会影响乔治安娜的一生，别人自然一无所知。
　　他和菲兹威廉上校商议的时候，隐去了自己的情绪，因为他觉得他说再多自责也不如去陪伴一会妹妹。
　　但在达西的心底，他一直认为他有罪。妹妹想要私奔，这完全是缺乏关心的恶果。他想要保护家人，可他们不是早早离他而去，就是差点误入歧途。他太差了，简直一无是处。达西不敢想象，如果当时乔治安娜私奔了，现在会是什么结局。如果妹妹不在了，他都不知道自己会怎样。当所有的牵绊都离开了，他还有什么快乐可言呢？
　　达西紧抿着唇，神魂俱乱。凯瑟琳看着他低落痛苦的神色，心疼乔治安娜的同时，也为达西感到难过。
　　达西先生现在是一位成熟的男人。他身形高大，肩膀宽阔。可当年呢？他的父母相继去世，妹妹年幼无知，彭伯利偌大的财产和各种关系都要他去维护，想必他一定很辛苦。
　　凯瑟琳不忍看他陷入自责和悔恨中，沉静地道：“达西先生，我曾在一本书上看到，当有些人遭遇惨痛的事情，总会有人说这要责怪于受害的人，是他做的不好，他应该反思，不然这样的事情怎么会找上他而不是别人呢？但我想说，这样的话全是恶毒的蠢言。只有千日做贼，哪有千日防贼？你没有错，乔治安娜也没有错，错的是威克姆，是扬格太太，是那些居心叵测，为了一己私利轻易便毁灭别人人生的人。他们恶毒自私，阴狠歹毒。你没有错，你不该觉得你再做得好一点事情就能避免。不能的。只要恶毒的人存在，只要他们的嫉妒、贪婪和丑陋永不消退，那我们做什么也于事无补。所以，让那些恶人付出该有的代价，让他们无比凄惨，让其他恶人看着他的悲惨从而生出畏惧之心，这才是我们该做的。”
　　凯瑟琳说这些话的时候很冷静，语气中的果断和狠意让达西异常震惊。
　　在他的印象里，她虽然时常冷淡，但又活泼可爱，青春迷人。她爱穿漂亮的裙子。她会翻白眼。她不善于跳舞。她喜欢看书。她总是不愿意给别人添麻烦。她不喜欢他，但她很温柔。她一直都很害羞。
　　而眼前的凯瑟琳是那么的陌生。她沉着脸，言辞锋利。她看着他，语气平稳，背后却又带着凶狠的冷意。
　　“如果是我，我有你这样的地位和权势，如果他真的私奔成功了，那我可能会投鼠忌器，痛苦忍耐着。但他并没有，所以我会等事情平息后，把威克姆还有扬格太太送去牢房或者远方的战场，总之要让他们消失。我甚至不需要找什么理由。我不会像你这样善良，觉得他们没成功就算了。不，他们已经成功了，他们永远的伤害了乔治安娜，让她从一个可爱活泼的女孩变得唯唯诺诺甚至连话都不敢说。他们也伤害了你，让正直宽厚的你活在愧疚之中，饱受折磨。”
　　“但他们却无耻的活着。他到处说你的坏话，败坏你的名声，毫无愧疚之心。不应该这样的。这样的人，对他仁慈，就是对其他人不公。他该受到惩罚，让他永远为往日的错误而忏悔。是他的错，他该下地狱，他才该永远痛苦着，而不是你。”
　　“达西先生，错的不是你。”
　　达西怔怔地看着凯瑟琳，他望着她，一时说不出话。
　　作者有话要说：　　开始互相了解！
　　凯瑟琳：我就是这么朋克你怕不怕。
　　这章好肥。
　　原著里达西真的太善良了……让威克姆走了就完事了……这都不neng（小岳岳口音）他？！
　　感谢在2020-03-29    23:22:30~2020-03-30    22:56:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：圆圆爱喝奶茶    1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云端辞    5瓶；节节    2瓶；暮染晨霜    1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 Chapter.52
　　两人静默地坐着。达西微垂着头, 一言不发。凯瑟琳用银勺搅拌着杯中的奶茶，金属偶尔触碰瓷器，不时发出叮咚的撞击声, 窗外的行人与车马通过明亮的玻璃窗传来喧闹的声响。
　　凯瑟琳想, 自他们认识以来, 这样的场面好像常常出现。达西先生严肃寡言，凯瑟琳淡漠安静, 是以他们见面时总是沉默以对。
　　但沉默与沉默也存在不同。有时是羞涩，有时是不知所措, 又有时爱意在寂静中肆意生长。但从没有哪一次是像现在这样, 彼此都怀揣思索、惊讶与痛苦混杂的心情, 不语地面对着。
　　若是以往, 凯瑟琳对达西先生说了太多话, 她一定会慌张地找补几句, 随后转身离开。但这次, 凯瑟琳陷入了挣扎和犹豫，但最终, 她选择留在原处, 没有任何言语和动作。
　　和凯瑟琳的淡定相比, 达西的脸色有些苍白，心中的复杂情绪在五官上清晰可见。他先是感到悔恨和痛苦, 现在则是震惊、反思和不可置信, 心里乱糟糟的。达西的视线看向地面, 似乎突然对加德纳家的地板产生极大的兴趣。
　　在此时此刻之前, 达西一直想不明白，他哪里不懂这位小姐呢。这位家庭和睦富裕、经历简单的小姐有什么复杂的秘密可言？他有什么不懂的？
　　达西抬头，视线落在凯瑟莉的脸上。以前每回他看她时，都为她的娇媚迷人而心动，觉得她是世间最美的花，是最夺目的霞。但今天，但此刻，达西从那张年轻娇美的脸庞上看出了其他令人心醉的地方。
　　具体是什么，达西也弄不清楚。但他隐隐约约感觉到，凯瑟琳不是娇花，也不是红霞。
　　“我要让他们消失。我不会像你这样善良。”
　　“你爱的，是真正的我吗？你了解真正的我吗？”
　　达西的耳边不断地交替响起凯瑟琳的话，脑海中也浮现她说这些话时的模样。一次凶狠锋利，一次温柔坚定。
　　哪个是真正的她？又或者，都是她？达西望向她，心里想，他确实不了解她，至少这样一面他从未想到。
　　而对于威克姆，达西意识到凯瑟琳说的是对的，他和乔治安娜一直活在这件事的阴影下，但对方却毫无愧疚，反而活得更加无耻和坦然。
　　他是不是太软弱了？
　　两人的安静足足持续了十分钟，达西才开口，嗓音沙哑地道：“我从未想到这些。但我想你说的对，我处理得太过仁慈。”
　　他的话音落下，自责清晰可闻。凯瑟琳沉吟许久，才说道：“达西先生，我想您不必自责。我现在分析好似很容易，但我只是看客，事情发生在自己身上时，谁都无法保证足够清醒和理智。况且，再冷静客观，我们在处理事情时总避免不了以己度人，会用自己的思路去判断别人的心情。”
　　“您是一位正直、善良又宽容的绅士，自然以为威克姆就算不图报，但也会后悔，会改过自新。我相信像他那样巧言舌簧的人，一定说了很多忏悔的话求你放过他。你和他一起长大，难免心慈手软，又顾忌妹妹的名声，怕他胡言乱语。您已经处理的已经很好了，不必因为我几句话便否定，很多事都是说着容易做着难。”
　　凯瑟琳的安慰让达西心中的抑郁稍解，但还是沉甸甸的：“凯瑟琳小姐，不瞒你说，我确实没想那么多。在今天之前，这件事只有我、乔治安娜还有菲兹威廉上校知道。当时我们都很慌乱，尤其是乔治安娜，她太小了，又被扬格太太和威克姆蒙骗，没意识到事情的严重性。”
　　“等她看到我的反应，乔治安娜陷入了痛苦和自责，她本就性格内向，从那以后话都不怎么说，连和我提一点要求都是小心翼翼，生怕惹我不高兴。而我当时真是各种情绪交织，羞愧、愤怒，我甚至一度想要和威克姆决斗，恨不能亲手杀了他。可乔治安娜哭着求我时，我冷静下来。如果决斗我输了，又是为了这样的缘由，那她可能连活都活不下去了。经过多种考量，我选择警告威克姆一番后，放他离开。”
　　凯瑟琳不知道其中还有这样的缘由：“达西先生，我为我之前凭着判断便对你妄加指责的行为道歉。”
　　“你不必道歉，”达西苦笑道，“其实你没说错，我的冲动只是一时，之后我其实有很多方法可以选择。但最终，我抱着他会改过自新的想法，让他在犯下这样的错误后没有受到任何惩罚，这是我的错。”
　　“你是一位善良的先生，我能想到经历的自责与挣扎。”
　　“我受到的教育和观念中，我素来认为善良是值得赞扬的品德，但现在我却有些悔恨我的心慈手软。”
　　“不，先生，请你不要因为我的话陷入怀疑。尽管我不赞成你对待威克姆的态度，但您也不是烂好人。威克姆这么多年没敢泄露一个字，想必是畏惧你的报复。而对待仇人都这样宽厚，你的家人和朋友一定很有安全感。我想乔治安娜、宾利他们愿意无条件的相信您，皆是由此而发的信任和敬佩。想要善良不难，但难的是见过卑劣和邪恶以后，仍愿意保持一颗宽容的心。达西先生，请你不要过于严苛，没有人会十全十美。”
　　达西先生忍不住看向凯瑟琳，她没有回避，她的视线在变幻着，轻柔、温暖，又回以他鼓励与力量。
　　以往的人生中，达西从未在一位女性身上感受到这种情绪。在他心中，她们都是娇弱的需要呵护的对象。但凯瑟琳不同，她不用他保护，她甚至比他还要理智和坚强。
　　这一刻，达西脑海中模糊的猜测突然清晰。原来他不是披荆斩棘的勇士，她也不是等待拯救的公主，如果这位少女是娇媚的花朵，那花朵之外，一定还长着坚硬的甲鳞。
　　咚。咚。咚。
　　达西感到强烈的心跳在胸腔剧烈回荡，巨大的声音几乎要掩盖他所有的思想。
　　如果她在他的身旁，是不是一切都会不一样。
　　达西心中掀起层层波澜，但他的语气很轻柔：“谢谢你，凯瑟琳小姐。我会牢牢记住你说的话。”
　　达西的神色庄重，他说的很慢，很认真，每一个字都仿佛神圣的承诺。
　　凯瑟琳心中一动，一种莫名的情绪在心间流淌。
　　“我希望你们能够多多来往，毕竟很久没见到乔治安娜如此高兴。但我不免担心你为了躲避我不愿再和乔治安娜见面，所以才和你全盘托出。这其中当然也有一些我的私心，但希望你相信，我更多的是为出自关爱妹妹的心情。”
　　凯瑟琳当作没听见“私心”，回道：“我会多和乔治安娜往来的，我本来就很喜欢她。”
　　“真得很谢谢你的善解人意。”达西温柔地道，不过想到接下来要说的事，他的脸上又浮现了一丝不自在，“我今天来还有一件事。”
　　“噢，你请讲。”
　　“是关于你姐姐和宾利。我想和你解释他们为什么会分开，”达西说道，“首先我必须要承认这里面有我的原因，甚至可以说我的劝说起到了主要作用，但请你允许我做出解释。当时在内德费尔，我想所有人都看出来宾利对你姐姐与众不同。”
　　“我和查尔斯相识多年，他热情和善，但性格有些犹豫不定。他以前常陷入爱河，但我从没见过他这么喜欢一位女士，以至于所有人都说他们要结婚了，而他也是这么想。但请原谅我接下来的话，我并没有看出你姐姐对宾利回以同样的爱情，她对他与对旁人相比没有什么不同。我以为，如果一个人对另一个人有情意的话，对待爱人时会非常不同，那是自发的，根本控制不住，也无法掩盖，就算……”
　　说到这里，达西忽然止口不言，他英俊的脸庞也爬上一丝羞红。
　　凯瑟琳立刻明白了他害羞的原因。他是在用他的心情来分析，因为他对心爱之人很不一样。他对别人都很傲慢和冷漠，唯独对她热烈而赤诚。
　　凯瑟琳不自在地转开了视线。
　　达西先生果断结束这句话：“总之……我判断她不爱查尔斯。而除此之外，我建议他放弃这段爱情还有别的因素，这些因素说来，一是你们的亲人不够体面，但这个不是主要的，第二点是最重要的，你的母亲和妹妹实在缺乏教养，不成体统，这样的家人对谁来说都是负担和累赘。”
　　凯瑟琳静静地听着，没有丝毫动怒的情绪，等达西说完，她才道：“达西先生，关于第一点，我只能说从您的角度您没有任何过错，您和宾利先生有着深厚的友谊，出于好意劝阻你的朋友做不妥当的事，我们谁都会那么做。你说你看不出简的爱意，这点柯林斯夫人也提起过，简的性格温柔内敛，和她不够熟悉确实可能看不出，所以我也无意责怪你。”
　　“但我会责怪宾利先生。是，他的财产丰厚、热情和谦，但这些都无法掩盖他为人的懦弱。我不知道离开简他有没有痛苦，但简的悲伤全是他所造成，他甚至没有告别。爱情这样的事，你们这些外人不能感受，我能理解，但我的姐姐对他心意如何，他难道不清楚吗？如果他感受不到，只能说他的智商令人担忧，他感受到了，却因别人的劝说而退却，这个答案更令人气恼。”
　　达西道：“……你说得对，一段爱情，他爱不爱她，她一定能感受到。”
　　凯瑟琳本来在很认真地回答，达西的话却不免让她多想。她内心忍不住想吐槽，这位直男先生看起来正直可靠，但撩起人来真是一套又一套，情话跟不要钱一样疯狂往外说，什么话都能让她多想，偏偏他自己又没意识到！
　　凯瑟琳强制自己不看达西，以免又陷入害羞的情绪，她继续原本的话题：“至于第二个问题，上次您和我……说时也提到过这点。您的顾虑很真实，我能理解。但作为我来说，这些指责真的很刺耳，令人非常不愉快。”
　　达西立刻紧张地道：“很抱歉我的话让你不高兴，那不是我的本意，我只是想和你说真实的原因和情绪。也许你能告诉我，我要怎么说才能避免？”
　　又来了！
　　凯瑟琳没忍住瞪了他一眼：“我也没有经验，达西先生！但我想没有哪位女性愿意听到一段居高临下的话！也许你觉得这样的话更能证明你的情感，但任谁听来，都会觉得你在施舍，话里话外都透着赏赐的讯息，你似乎在说‘你都这样了我还喜欢你，你还不感恩戴德？’”
　　达西比刚才还紧张，他不由解释道：“我没有那个意思。”
　　而凯瑟琳冲动完，也闹了个大红脸。她明明在说简和宾利，怎么又绕到他们两个头上了？！
　　凯瑟琳深吸一口气，平复情绪道：“我没有责怪你，达西先生。你说的是事实。我的家人是有些不堪，但他们给了我和简陪伴和关怀。别人再怎么看，他们都是我的家人。宾利先生，还有……别人，如果介意，那我只能说这段感情注定有缘无份。我赞同门当户对，赞同婚姻是两个家庭的事，但我也认为爱情之所以为爱情，它不该仅仅只是激情与爱慕，更应该是妥协和包容。而这需要独立的思考能力和担当，毕竟热恋时会丧失理智看不到问题所在，但爱情之火不可能永远炙热的燃烧。”
　　达西深深地凝视着凯瑟琳，回道：“你说得对，凯瑟琳小姐，而我……大家该做的，是让爱情也许不那么炙热，但永远存留。”
　　达西先生离开后，凯瑟琳在门前站了许久脸上的热度才消退。她拒绝去想为什么她老是被达西先生带跑偏，她回到卧室，看到了书桌上的信。
　　信是伊丽莎白寄来的，她告诉了凯瑟琳发生在洛辛斯的事，又从多个角度详细地分析为什么她认为达西先生依旧对凯瑟琳满心爱慕。
　　凯瑟琳在上封回信里已经告诉她达西先生求婚的事，想必信错开了。不过她倒是明白了为什么达西先生今天很突然的要和她解释宾利与简的事情。在信的末尾，伊丽莎白告诉她不用回信，她三天后会启程回家，到时会先来伦敦。
　　想到要见到伊丽莎白，凯瑟琳的心情好了很多。而她看完信没多久，加德纳舅妈和简一起进了家门。今天加德纳舅妈像和往常一样出门要去香料市场时，简主动提出和她一起去。
　　凯瑟琳好奇简为什么提出这样的要求，简温柔又不失快乐地回答：“瓦尔克先生说市场里很热闹，那里不仅有来自世界各地的香料，还有咖啡、糖果、干果、乳酪等等很多不同的东西。他太会讲故事了，弄得我十分好奇。”
　　凯瑟琳笑眯眯地问：“那你什么感觉呢？”
　　简的脸红扑扑的：“我必须要说，如果没有瓦尔克先生的讲述，我可能会觉得市场过于吵闹和杂乱。但听他说了之后，我按照他的描述，特意去细嗅空气中弥漫着交织的香气，听着来自世界各地的口音，想像那些香料漂洋过海来到伦敦，中间都经历着哪些神奇的故事。噢，比如巴西的咖啡，瓦尔克先生说从巴西到伦敦，要坐船三个多月，经过很多海洋和海峡，抱歉基蒂，我不记得那些地名了，但瓦尔克先生讲的时候，他都会告诉我每一个海湾和海峡的名字，沿途会经过哪些国家，你下次可以问他，他说……”
　　凯瑟琳饶有趣味地听着，简感受到凯瑟琳感兴趣的目光，不由大受鼓励，更加仔细回忆瓦尔克先生的讲述，悉心讲给妹妹听。
　　凯瑟琳还从未见过简这样明媚动人的美貌。简一直都很美，但眼下这副滔滔不绝又自信飞扬的样子，犹如女神，浑身散发着迷人的光辉。
　　我们都不完美，都有着欠缺。我们的爱情道路会遇见形形色色的人。有的人会让我们痛苦、失望，陷入无尽的怀疑和自卑。有的人会给予我们源源不断的力量，让我们努力，让我们永远心怀期待与希望。
　　凯瑟琳不知道简的想法，但在她心中，这才是爱情应有的模样。
　　作者有话要说：　　希望我们都被爱温暖。
　　和大家啰嗦几句：其实这本书从情节来说进展较慢。因为我最初想写的就是一本贴近原书文风的同人，所以没给女主安排太多的其他故事。我中间一度犹豫过，因为有很多小可爱批评这一点，纷纷选择弃文。我那段时间，不瞒大家，我连评论都不敢看。
　　现在敢说了，也算是放下这这段自我怀疑了。
　　前几天我把细纲捋了一遍，删了一些情节。不过还是决定遵从原本的想法，写一个不那么主流的故事，我真的是个很任性的作者了…
　　这一本真的很多问题，全写完后会认真修一遍。真的很谢谢大家的陪伴和包容。


第53章 Chpater.53
　　两人说话间, 加德纳舅妈推门而入。
　　刚才管家特意向她说起达西先生来拜访，他们两人单独在休息室坐了很久的事情。加德纳舅妈听完，内心颇为踌躇, 不知是该等凯瑟琳主动说, 还是开口关心一二。她拿不准外甥女的想法, 又觉得这么等下去不知到什么时候凯瑟琳才会说。
　　若是凯瑟琳像简温柔开朗，那自己还不至于这么担心。可偏偏凯瑟琳是闷葫芦的性格, 说起别人的事时头头是道，有关自己的事缄口不言, 别扭又固执。
　　加德纳舅妈一直在找机会和凯瑟琳聊聊她不切实际的婚姻观。这种否定倒不是轻视, 觉得凯瑟琳要求太高, 鼓励她随便找个人嫁了。她想和凯瑟琳说的是, 这想法自相矛盾。
　　你渴望对方了解你, 但又不和对方接触, 那别人要怎么做呢？
　　加德纳舅妈一开始很看好戈登先生, 认为他各方面条件优秀，认可理解凯瑟琳的事业, 又对她颇为关怀。但凯瑟琳说他们不相配。加德纳舅妈不解, 想不通是哪里的问题。
　　等这两回看到凯瑟琳与达西先生的相处后, 她隐约猜到些答案。
　　加德纳舅妈作为过来人，认为外甥女的心意实在很明显, 凯瑟琳自己都没有发现她说起达西先生还有与他见面时反应很不同。可这两个小年轻能不能像她这样明白, 她又没有十足把握。
　　犹豫再三, 加德纳舅妈还是决定和凯瑟琳聊一聊。她主动询问凯瑟琳, 达西先生和她一起回家是什么原因。
　　凯瑟琳隐去乔治安娜和简的事，回答道：“今天我去拜访乔治安娜。正做客时达西先生突然回来了，他最近都在洛辛斯，今天刚回伦敦。后来我要回家时他正巧要出门，还与我顺路，便送我回家。”
　　加德纳舅妈狐疑地打量着凯瑟琳。她觉得这种说法实在站不住脚。世上哪有这么巧的事？偏就今天回家，还正好一起出门，还又偏偏顺路？若非要说这是巧合，那还不如解释为天意，认定是上天恩赐的缘分。
　　加德纳舅妈已经肯定达西对凯瑟琳情有独钟。她很想讨论几句，又不想被外甥女觉得她干涉太多，令人厌烦。加德纳舅妈吞吞吐吐的犹豫表现在脸上。
　　凯瑟琳这些天都和舅妈朝夕相对，自是看出了舅妈的烦恼。她对亲人的关怀倍感温暖，没有一丝厌恶的情绪。大概是她太缺乏爱，凯瑟琳这一世有家人后，连一天的叛逆期都没有。和绝大多数反感家人管东管西的青少年不同，她异常愿意接受这种饱含着亲情的关怀。
　　哪怕是对贝内特太太，她都没有太大意见。尽管别的家人都反感贝内特太太的念叨和尖叫，凯瑟琳也认为这很令人头疼，但想到这些关怀背后部分来自母亲的爱，凯瑟琳便比别人多了些感恩与包容。
　　一起回家的事凯瑟琳勉强解释了，但两人在休息室谈些什么，这个问题还没有说。
　　凯瑟琳仅想了几秒，便决定和两位亲人说达西先生求婚的事。
　　她对她们的品德很信任，知道没她的允许，二人皆不会张扬。同时，凯瑟琳也认为这再无法瞒下去。她已经感觉到，达西先生没打算结束他的情谊。他又特别不会掩盖，只要他和她再出现在同一场合，那他抱着什么样的心情，只看他的表现便显而易见。
　　他还总做些很明显的事。比如今天，他们一见面他便失了冷静，惊慌失措。她要离开时，他又刻意出门送她回家。
　　这种情况凯瑟琳能解释一次、两次，次数多了，她也不知该如何是好。
　　凯瑟琳故意用轻松的语气道：“我必须要承认，有一件事我隐藏在心中没有说，其实也不是什么大事，至少对我们的生活没有任何影响。大概两周前，就是戈登伯爵举办舞会后的第二天，达西先生向我求婚了，而我回答了不。”
　　她做了很多铺垫想要冲淡这个消息，以至于她说的客套话比描述这件事用的词语还要长，但她的这番刻意没有起到作用。
　　加德纳舅妈和简目瞪口呆，不敢置信地看着她。她们怎么都想不到凯瑟琳会用这么平静的语气说出如此震撼的消息。
　　“天呐基蒂，这简直让人无法相信！我听到了什么？达西先生向你表白了？你还拒绝了他？”简呆滞了近半分钟才回过神。
　　和总保持怀疑的伊丽莎白与凯瑟琳不同，简向来和善温柔，很少质疑别人什么，但这消息她却怎么也想象不到。
　　简和达西先生接触不多，对他印象还停留在他们在内德费尔见面时，对方的高冷和傲慢。他看不起他们所有的人，连话都不肯多说。简倒没有像别人充满愤懑之情，她认为他出身高贵，这么做无可厚非。所以，之前凯瑟琳曾说伊丽莎白猜测达西先生喜欢她时，简也认同凯瑟琳的想法，认为这不可能。
　　现在看来是她受了凯瑟琳的蒙蔽。这样一位绅士，居然这样爱慕凯瑟琳，向她求婚！凯瑟琳还拒绝了！
　　简的眼睛瞪的圆圆的。
　　和她相比，加德纳舅妈只惊讶了片刻，很快开始感到惋惜。她和达西接触的晚，抛开威克姆说的那些流言蜚语，她见到达西先生本人时，后者已经对凯瑟琳柔情深重，对她们都是彬彬有礼，善意大方。
　　加德纳舅妈觉得达西虽然语气中有些高高在上，但整体客气礼貌，那天早晨出现在他家时谦逊有礼。加德纳夫妇接触过一些达官贵人，身份远没达西先生高贵，也远没他这样平易近人，她对他印象非常好。
　　加德纳舅妈惋惜道：“你为什么拒绝呢，我以为你对达西先生的印象很好。”
　　凯瑟琳微微皱眉：“有吗？”
　　“当然。我在隆伯恩做客时，可是亲眼见到你多次为达西先生和别的客人解释。你难道没意识到，后来大家都不在你面前议论那位先生了吗？伊丽莎白私下跟我说，你非常信任达西，大家不想引起你的不快。你和威克姆争执以后，就更没人说起相关话题。”
　　如果不是加德纳舅妈说，凯瑟琳还真没有感觉。现在想来，事情确实如她所述。
　　可这与爱情没有关系。凯瑟琳无法和舅妈解释达西先生的人品是有名著做背书，那本名著还是言情小说，除了霸道总裁强制爱，没有哪本言情小说的男主角会人品不好。
　　基于这样的原因，凯瑟琳对达西的信任确实非比寻常，她试图解释：“这不能说明什么，我觉得瓦尔克先生也很好。但这种好印象还不足以让我和达西先生有发展。”
　　加德纳舅妈道：“那我更不明白了，基蒂。一位年轻的单身绅士，英俊、富有、正直，出生高贵又博学多才，这样的绅士你都不愿意和他有发展，那你是怎么想的？”
　　“如果你有任何厌烦他的情绪，或者他品行不端，才疏学浅和你无甚可聊，那我都能理解你的拒绝。可你很欣赏他。请你不要急于反驳。在开口前仔细想想，你的欣赏和印象好，是一回事吗？”
　　当然…
　　凯瑟琳微微张了嘴，又很快闭上。她能说什么？是说达西先生没那么好，还是一一列举出欣赏和印象好的区别？
　　凯瑟琳愣愣地看着舅妈，脑中费劲思考着对方说的话。可她越努力，大脑越混沌，而此时心脏又不安分，开始作乱，里面好像有娟娟水流在试图冲破阻碍的石壁，想要奔涌向未知的海岸。
　　欣赏和印象好，不同吗？凯瑟琳细细回忆。她对宾利印象好，对瓦尔克印象好，对威拉德印象好。但要说他们的不足，她能说上很多。
　　但达西先生不同。她欣赏他，甚至找不出他哪里不好。
　　为什么？
　　意识到这一点后，凯瑟琳心中大为震动。她想不出答案，也努力控制自己不要去想那些话。可她的心中无法不引起思绪。
　　她素来有自知之明，知道自己严重缺乏关爱，没有安全感，她对感情闪躲害怕，担忧对方是虚情假意，恐惧付出真心后被玩弄和抛弃。
　　但这些问题，在达西先生那里统统不是问题。
　　她知道，他一定不会。
　　他说爱她，那便是真的爱她，爱到无法自拔，爱到发炙热的爱意已经无法抑制，喷薄而出。他选择牵起她的手，必会与她走到最后。
　　她相信他，只相信他。世上再没有哪个人，会得到凯瑟琳这样毫无保留的信任，也再没有哪个人，会对达西如此彻底的信赖。
　　凯瑟琳很想为自己辩解，可她心里越急，越说不出话来。
　　加德纳舅妈是个聪明人，转而道：“基蒂，我必须要说你很棒，你比百分之九十九的年轻小姐都要强。”
　　“你做好了自力更生，一辈子不嫁人的准备，但却走入了盲区。你觉得你不会有婚姻，是因为你遇不到一位符合你心意的先生，可你现在因果倒置，你好像忘了前提，只一味记得自己做好了一辈子不婚的准备。”
　　“我绝非因为达西先生的财富便觉得你们是天造一对。但我认为，你既然也欣赏他，不妨试着打开心扉。要知道人生路漫漫，苦难无数，有相爱的人陪在身边，会幸福很多”
　　加德纳舅妈的话犹如接连不断被投掷湖中的石子，在凯瑟琳心中引起层层涟漪。她静默思考许久后，才轻声道：“可他并不了解我……”
　　“怎么样才算了解你呢？”
　　凯瑟琳又被问住了。对啊，怎么样才算呢。他已经知道了她的冷漠，知道她会怼人，知道她渴望自由和尊重，今天又更进一步，深切知道了她的不够善良和心思“狠毒”。
　　她还想他怎么了解她？
　　比起这个，另一个问题似乎更重要。他了解了她不是善良的娇弱的小姐，他还喜欢她吗？是不是已经匆忙改变心意？
　　凯瑟琳道：“我想，现在他对我已经有所了解，知道我和他以为的极为不同。我不确定他是否……”还会喜欢我。
　　如果不会，那再正常不过。如果会……
　　凯瑟琳被这个念头弄得几乎窒息。
　　如果会，她该怎么做？
　　从加德纳先生家中出来，达西站在台阶上，久久未动。金色的阳光从前方直直地照射着他的眼，达西微闭上双眸，直到心底剧烈的激荡稍稍平复，才又睁开。
　　他跨步上马，望着加德纳先生家的大门，脑海里一遍又一遍地回味着那位可爱的姑娘在露出凶狠之后，又害羞到满脸通红的模样。凝视许久，达西才恋恋不舍地收回目光，骑马离去。
　　达西去了宾利的住处。
　　他的到来让宾利很意外，宾利热情又疑惑地道：“达西，你怎么来了？”
　　“有件事情要和你说。”
　　两人去了书房。他们刚坐下，达西便与宾利说起简的事。
　　在宾利姐妹和达西的刻意回避下，宾利许久没听到心上人的名字，乍一听不免心神荡漾。宾利之前便知道他深爱着简，可分别之后，他才察觉到这份爱意比以为的更加深厚。他根本无法忘记简，她的身影和声音无一不令他魂牵梦绕。
　　可他们都说她不爱他。尽管他不相信，但他没主意惯了，后来连达西都这么劝时，他也认定了那些爱意都是他的自作多情。
　　现在达西要和他说简？
　　达西没有告诉宾利伊丽莎白还有凯瑟琳的话。其实从她们的话中，他已听出简同样深爱着宾利，他不想用这些言论干扰宾利的心，但有一件事他觉得必须要说：“简·贝内特在伦敦一个多月了。”
　　“什么？”宾利大吃一惊。
　　达西和他说简自他们来伦敦后约一个礼拜的时间就到了伦敦。他的话令宾利惊讶，随后是喜悦，但很快又开始恼火，他意识到不对，问达西：“你是什么时候知道的？”
　　达西没有犹豫，跟朋友实话实说：“我恳请你的原谅。我当时就知道了，但我没有告诉你，还不让别人和你说。”
　　“达西！”宾利从没有感到这样愤怒过，“你怎么可以这样？你明知道我爱她简，你们都说她不爱我，可这回你们都错了！我刚到伦敦她便来了，这还不能说明她的心意吗？你为什么要隐瞒这样重要的事？”
　　“我很抱歉，查尔斯。她爱不爱你这我不能判断。但她的家人确会令你蒙羞，我之前自负的以为这是为你好。只是最近发生一些事，让我明白我们关系再好，我也不该替你做决定，我没有资格。这件事如何发展，该由你去选择。”
　　宾利气坏了，他从没跟达西发过这样大的脾气。达西接连道歉才让他的怒火小了一些，但他没有原谅达西，甚至不愿送他。
　　达西带着愧疚离开，到家时月亮已经挂在天空。他下了马，看到乔治安娜出来接他。
　　乔治安娜走得很快，以至于脸上带着红色，气息也有些不匀：“哥哥，你回来了。”
　　“嗯。”达西温柔地道。
　　乔治安娜的手不安地捏着裙角，她很想问哥哥这么长时间是不是一直和凯瑟琳待在一起，但又不好意思开口，只是饱含期待又怯生生地看他。
　　达西心底涌起无限的怜惜。他很了解她，猜出了她未明言的话语，轻声细语道：“我送完凯瑟琳小姐后在她家稍微坐了片刻。然后又去了宾利家才回来这么晚。”
　　“噢。”乔治安娜乖巧地应道。
　　她对哥哥没和凯瑟琳待在一起有些失望。
　　达西看着她单纯的神情，心中对妹妹地疼宠之意更甚。
　　达西动了动嘴唇，思绪像随风飞舞的飞絮，控制不住地想起凯瑟琳。
　　关于威克姆那个人渣，自事情发生后，他从未和乔治安娜提过任何相关的事，也从没问过她是否同意这样的结果。
　　如果凯瑟琳在的话，一定会温柔的与乔治安娜聊起，打开她的心扉，问出她真实的想法，安抚她心底的恐惧，让妹妹得到足够多的慰藉和依靠。
　　犹豫片刻，达西只道：“乔治安娜，你喜欢凯瑟琳吗？”
　　乔治安娜不明白这个问题，但还是很认真点头。她点得很快，又很用力，达西忍不住扬起嘴角，揉了揉妹妹的头发。
　　他没有说话，任散落在地的莹莹的月光，将一切景和物，还有那深沉浓郁的爱意，无声笼罩在朦胧的雾色里。
　　浅水是喧哗的，深水是沉默的。
　　作者有话要说：　　最后一句是雪莱的诗。本来想用千里明月寄相思，推敲多次，觉得有点出戏……
　　谢谢大家的安慰！！！！！！比心！


第54章 Chapter.54
　　翌日早晨,  瓦尔克先生的妹妹艾尔玛上门拜访。瓦尔克家在西伦敦，离加德纳舅舅家约六英里的距离。这位和凯瑟琳同龄的姑娘出现的很突然，事前没有递来任何音讯。
　　不过,  她的到来没有为主人增加任何麻烦。艾尔玛要去朋友家做客，途中正好经过恩典堂街，她之所以敲门只为给简和凯瑟琳送上礼物——她最近做的面霜和手霜。
　　和后世的姑娘们会把大量的金钱花在包装精美、成分复杂、号称富含多种高科技研究成果的护肤品上不同，凯瑟琳如今生活的时代崇尚自然美，女士们用来护肤美容的霜和油大多都是亲手制作。
　　这些成分和做法较简单,  许多女性杂志如《淑女读物》时常会刊登出一些新的配方。米兰店里也有类似产品售卖,  但还没有出现大的品牌和机器生产线，商店里摆的也不过是药剂师们的“独家秘方”。
　　凯瑟琳家的姐妹对这样“手工艺活”不甚热衷,  以前都是从商店买。但自从认识了艾尔玛,  尽管才没几天，她们已经收到了各种各样她自制的护肤品,  足够用上很久。
　　前几天,  她们去瓦尔克家做客时她刚给简和凯瑟琳各一大瓶接骨木花水和玫瑰水,  今天又送上满满两大罐护肤霜。这位少女热衷于研究这类东西，使用感一点不比买得差。
　　“这两罐面霜是我用杏仁、玫瑰、燕麦片、薰衣草还有天然甘油做的，上次你们来我家时我就做好了，但当时刚做完,  现在我已经用了好几天，确认没问题才放心给你们的。虽然它们没有外面售卖的包装精美，但是我根据可靠的配方一点点改善和钻研，用的原料也绝对比商店里的优质。而且,  我没有为了追求香味放熏香，也没加糖，我试过了，这样更舒服，皮肤不会紧绷。”艾尔玛道。
　　简和凯瑟琳连连道谢。
　　在为她们详细介绍了成分和用法后，艾尔玛便准备离开。她还要去朋友家，进来后连软帽都没摘。简既感激又感动，心中不免自责，认为这样招待对方实在失礼。
　　面对简的再三挽留，艾尔玛称改日再来。瓦尔克家实现阶级提升时，艾尔玛已经十岁了，因而性格中保留着许多贫穷时的痕迹，她单纯坦率，对于礼仪也不甚在乎，后来上了多次淑女补习班都没能改善多少。
　　艾尔玛道：“希望你不要这样客气，若说失礼，是我贸然登门在先，我想我们之间不用介意这些。”
　　简和凯瑟琳听后大为感动，尤其是简。她为人善良热情，别人对她不好时都能为对方找出合理的解释温柔以待，艾尔玛的好意这样明显，她心里满是感激，不禁又一次道谢。
　　艾尔玛笑着道：“你不必谢我。这些原料全是我哥哥准备的，里面用到的甘油还是他专门找人从法兰西买来。说起来我也是第一次用到这么好的材料，所以是我要谢谢你。哥哥平常总是故作成熟稳重，但这回我做面霜时他在附近乱晃，我问他了他才拐弯抹角的建议我往里面加些香水，说会更好闻。我当时白了他一眼，现在想想其实这是个好提议，只是香水太贵了。不过没关系，简你喜欢什么味道的，我好让他去买。”
　　简被这样直白而不带掩饰的打趣弄得满脸通红，支支吾吾半天说不出话。最后还是凯瑟琳看她实在害羞，代为向艾尔玛表示了谢意，同时告诉她，简喜欢橘子味道的古龙水。
　　两位妹妹心领神会地对彼此眨了眨眼睛，快乐地达成共识。
　　艾尔玛走后，简娇羞地责怪凯瑟琳不该说。说都说了，凯瑟琳耸耸肩，毫不真诚地说了句“抱歉”。
　　吃完正餐，凯瑟琳和简在小花园里散步时又谈论起瓦尔克先生。这话题由凯瑟琳主动提起，她熟知简的矜持，外人很难看出其心意，自然也很少与别人谈起。
　　凯瑟琳想起昨天达西先生说的话，认为虽然简和宾利有缘无分主要是宾利性格中的懦弱与不坚定，但若简表现得更明显些，让所有人都能确信她也坠入了爱河，那也许就不会这样横生波折。凯瑟琳决心提醒一下姐姐，以免她在同样的问题上重蹈复撤。
　　“简，如果我没猜错，你对瓦尔克先生十分欣赏和崇拜。至于有没有爱意，按说只有你们两人知晓。但考虑到你性格的娴静，又出于矜持的想法会刻意隐藏心思，这让不熟悉你的人更难以猜测。我想瓦尔克先生很可能不知道你的想法。如果你对他有好感，不如对他稍加提示，让他更有勇气。虽然你没问我的意见，但我还是要说，瓦尔克先生和你非常般配，他成熟稳重，收入颇丰，更重要的是他对你用心十足，家人和善热情，如果你们结婚我一定双手赞成。”
　　简愣了片刻，随即又羞涩又担忧地道：“基蒂，我……瓦尔克先生确实哪里都很优秀，但我不能确定他对我的心意。”
　　“这有什么好怀疑？”凯瑟琳道。
　　在她看来，瓦尔克先生对简的心动几乎是所有家人和朋友都已经确定的事情。这位先生性格稳重妥当，和别人交谈都面带微笑，有礼稳重。但对着简时，他的话格外多，神色也变幻剧烈，神采飞扬。
　　他对简非常用心，简随口说什么喜欢的书、针线等物，没几天便会以艾尔玛的名义送来。聊天中时他若发现简喜欢听哪类故事，下次见面时一定会把最近搜罗的相关新闻详细认真地说给简听。
　　与宾利先生相比，瓦尔克先生的爱意没有那么外露，但他的行动又是最确切的证据。凯瑟琳更欣赏这种做多于说的方法。何况，瓦尔克先生表现的其实也很明显，任谁都能看出他对简与众不同。
　　不过凯瑟琳能明白简的犹豫。简刚经历过失败的爱恋，一段回忆痛苦又刻骨铭心的感情为心灵带来的打击和伤害不是一两天便可以结束，有些人可能一辈子都走不出来，担心付出真情后又会得到自作多情和伤心失望的结局。
　　想到这里，凯瑟琳本来不是很生气达西先生的心忍不住对他感到愤慨。但没一会，这怒气又消散了。如果不是他，简和宾利现在可能已经定下婚约。
　　凯瑟琳无意马后炮，她确实早就不看好这段婚姻，她认为宾利和简陷入爱情时盲目冲动，又都缺乏理性，过于热情善良。
　　凯瑟琳简直无法想象，如果哪一天宾利先生在外面遇见一个狠心聪慧又美丽的战斗绿茶，简的结局会是怎样。宾利太没有主意，极易被别人左右。他不像达西先生那样聪明智慧、意志坚定、威严可靠，令人充满安全感，任何诱惑他都不……
　　停。凯瑟琳被这突如其来的想法弄懵了。
　　她想他做什么？
　　凯瑟琳为姐姐的终身大事非常操心。瓦尔克先生是戈登伯爵堂区的司铎，按说贝内特家人想要深入了解他的为人，一般是家中兄弟与其交往，给出客观的评价，但她们又没有这样的亲人，她只能跟唯一一个共同的朋友打听。
　　“我很抱歉上午给你送了信下午便着急赶来。如果不是我姐姐明天会到伦敦，我一定不会弄得这么紧张，请你原谅我的急切。”坐在戈登伯爵家的沙龙里，凯瑟琳放下精美的瓷器茶杯，语带歉意的对蒂娜道。
　　蒂娜说：“我十分理解你的心情，还很想说一声恭喜。说真的，当初瓦尔克向我打听你姐姐的消息时，我便感到有好事要发生，对此乐观其成。”
　　在给蒂娜写信时，为了不让蒂娜觉得她太过突兀，凯瑟琳婉转的提到想咨询瓦尔克先生的事，但没有直说。蒂娜聪慧过人，看完信便猜到是怎么回事，直接给出了正面答案。
　　蒂娜的认同让凯瑟琳心中松了一大口气。尽管她判断瓦尔克先生各方面条件优秀，但她和他接触甚少，仅凭这几十个小时的浅浅交往，若这位先生人品败坏又刻意隐瞒，有着威克姆那样高超的演技，那她们再聪慧也无法准确辨别。
　　蒂娜没有丝毫隐瞒，大方地告诉凯瑟琳她对瓦尔克先生的印象与判断。
　　“罗德是一位正直聪明的先生，作为朋友，他稳妥可信，富有智慧又心思善良，总能给出切实可行的建议。作为牧师，他热情大方尽职尽责，堂区里的人都很喜欢他。而对于他会这样可靠和讨人喜欢，其实我一点都不奇怪，瓦尔克家的人都淳朴善良。想必你知道他的哥哥尼尔和我们关系匪浅，当年伯爵上战场时尼尔只是他的随从，但他却为伯爵挡下敌人的□□，要知道伯爵当时很年轻，也没什么地位，尼尔这么做，只是出于善良和忠诚。如果不是他，伯爵是否能从战场平安归来都是未知数。”蒂娜道。
　　蒂娜说完尼尔，又告诉凯瑟琳，瓦尔克家的大女儿守寡后，新的丈夫还是由她介绍。她对这家人的人品很信赖。
　　她的话让凯瑟琳顿觉意外。凯瑟琳知晓瓦尔克一家人与戈登伯爵来往密切，但第一次听到其中有这样的缘由。
　　有蒂娜言之凿凿的保证，又联想起自己从接触中判断出的信息，凯瑟琳终于放心下来。
　　作者有话要说：　　今天加班回来晚了，抱歉短小一点，明天双更~
　　简这对肯定拆呀！！之前说了呀？？
　　感谢在2020-04-02  22:54:12~2020-04-03  23:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：音音酱、颜祎、gloria  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24615655  170瓶；嘒彼  100瓶；血蓝雅  47瓶；颜祎  20瓶；小小猫  10瓶；一只猫大爷  5瓶；脱颖而出  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 Chapter.55
　　穿越以后,  温柔善良的简和活泼勇敢的伊丽莎白成为了凯瑟琳心中最重要的人。她们仿佛两束光,  驱走了她心底的寒冷与昏暗,  给予了她从未敢奢望过的无私关怀和贴心情谊。
　　简和伊丽莎白和许多追求地位和高贵的同龄女孩不同,  她们坦率大方又富有智慧,  但又像千千万万个少女一样，她们也以婚姻大事为人生目标，对婚姻的期盼既简单又纯真。
　　她们与她不同。这点凯瑟琳很清楚。简和伊丽莎白生长在王权时代,  性格和观念自然会受时间和社会的影响与束缚。但这不会妨碍她们的情谊。
　　得知瓦尔克先生善良可靠,  是一位极优秀的丈夫人选,  凯瑟琳的心情宛若四月的阳光，璀璨明亮,  快活的喜悦在全身流淌。还能有什么事比亲爱的简找到一位如意郎君更令她感到放心和快乐的呢？凯瑟琳嘴角扬起抑制不住地扬起笑容。
　　蒂娜夸赞完瓦尔克先生和其家人，又模糊提了瓦尔克先生的收入。她告诉凯瑟琳瓦尔克先生一年至少有800英镑的收入,  而这还不是全部。蒂娜是瓦尔克的恩主,  她所说的金额自然真实可信。
　　凯瑟琳对于蒂娜愿意告诉她这样的信息心怀感激,  同时又对瓦尔克先生更加满意。金钱不是婚姻的唯一标准,  但金钱和收入无疑是重要的考虑，谁也不能喝水过日子。凯瑟琳似乎已经看到简婚后的幸福生活,  想象姐姐住在干净宽敞的牧师公馆里,  每日快乐的生活着，她和瓦尔克先生心意相通,  甜蜜美满，可能还会有好几个孩子，每一个都宛若天使,  有着与母亲一样的善良和美貌。
　　在戈登伯爵家又坐了一个多小时，凯瑟琳告辞离开。她走后，蒂娜正和女管家商量着下周举办沙龙的种种事宜。
　　这时，门被打开，威拉德出现在门后，一言不发地看向她们。
　　蒂娜瞥了他一眼，当作没看见般继续和管家说话。管家略感不安地看了看威拉德，低着回应夫人的话。
　　威拉德没有开口的意思，继续保持着安静。他走到沙发边坐下，示意仆人送上咖啡。他沉默地听着蒂娜和管家关于沙龙的对话，无言地注视着她们。他的视线营造出一种奇特的气氛。
　　屋里有三个人，但只有蒂娜在说话。女管家很不自在的想要说些什么活跃下氛围时，这时进来的戈登伯爵出声打破了这种怪异感。
　　特雷西道：“蒂娜，刚才谁来了？”
　　蒂娜忍不住白了丈夫一眼。宅邸和仆人都是他的，谁来做客，他怎么会不清楚。现在这么问，显然是在装模作样。
　　蒂娜不打算回答他，继续和管家说话。可怜的女管家心理素质没有夫人这么强大，她被两位先生的盯视弄得极为紧张，很快以去催促仆人准备点心为由离开。
　　特雷西道：“我们刚从马场回来，听说你有客人。”
　　蒂娜没有可以转移话题的对象，只能回答丈夫的问题。
　　她打定主意，威拉德不开口问，她就不说：“噢，一位年轻的小姐罢了。”
　　特雷西从桌上拿起一颗草莓，笑着递给妻子：“好了蒂娜，看在我们可爱的弟弟心神不宁的份上，就告诉他一些信息吧。”
　　“噢，三十二岁的小可爱。”蒂娜阴阳怪气地道。
　　威拉德脸上保持着淡定的微笑，好似对这对夫妻的联手打趣习以为常。
　　威拉德和特雷西刚到家不久。进门时，威拉德正让仆人服侍他脱掉外套，总管说一位凯瑟琳·贝内特小姐到访。特雷西听见人名，立即看向威拉德，而后者本来轻松的脸上表情没有丝毫变化，看着一切如常，只是仆人都已经把大衣脱下拿走后，他仍保持着举臂的姿势。
　　特雷西被弟弟的装模作样逗笑了。不过他忍下笑话的念头，两人一起去了书房。特雷西当做无事发生般和威拉德聊起公事，可惜后者心不在焉，完全没了往常的聪明睿智，特雷西跟他说什么他都应付的嗯和啊。
　　“我想，我需要去沙龙一趟。”特雷西道。
　　威拉德抬起眼皮，看着特雷西平静但实则饱含打趣的脸，当做没听到特雷西的提议，继续谈论先前的话题。特雷西耸耸肩，泰然自若地和他谈论。两人又说了十几分钟后，威拉德又开始神不附体。
　　这回特雷西不再问他了，直接起身。
　　“你要去哪？”威拉德道。
　　“去找蒂娜，我有事情要和她说。”
　　威拉德抿了抿嘴唇：“我以为把客人单独扔在书房不是一件礼貌的事情。”
　　“你说得对，我感到很抱歉，希望你能原谅我。我会尽快赶回来的。”
　　威拉德眯着眼睛，特雷西平静回望。
　　约一分钟后，威拉德起身：“我和你一起去吧，我不爱一个人待着。”
　　“不用，你在这等我就行。”
　　威拉德又和哥哥对视几眼，终于败下阵来，他气恼地瞪了他一眼，特雷西这才心满意足地带着弟弟一起下楼。
　　这段楼梯，威拉德从没觉得这样短过。他之前还嘲笑过约克公爵家的宅邸，嘲弄他们的走廊还没有家里的楼梯长。可现在，威拉德觉得这是他走过最短的台阶了，短到好像他刚出书房便到沙龙的门前。
　　他怎么会走这么快？还有，特雷西呢？不是说好的一起来？他去哪了？
　　威拉德停步于门前，等着仆人们拉开沉重的门。在屋内的情景完全打开于眼前时，威拉德调整表情，希望他看起来若无其事，不会过于高兴又或者装模作样。
　　想到几秒钟后，他就要面对凯瑟琳，威拉德搞不清楚为什么他的心脏突然跳动很快。他已经很多天没见凯瑟琳。等一会第一句话，他要和她说什么？
　　好久不见？不，不行。这会显得他好像在一天一天的数着他与她未见面的日期似的。
　　凯瑟琳小姐，我都不知道你在这里。这也不行，他若刚进家门时直接过来还能圆过去，现在这么说太假了，她那么聪明，怎么会看不出来？
　　威拉德心里烦扰不堪，他没想出个所以然。门打开了，他不由屏住呼吸看向屋内，视线下意识地寻找那位美丽的小姐。
　　然而凯瑟琳不在。沙龙里只有蒂娜和女管家，蒂娜对面的沙发是空的。
　　蒂娜道：“如果你们是问那位小姐，我最好的朋友，那我不得不告诉你么你，她已经走了。下次请早点来。”
　　威拉德松了口气，又或者是大失所望，这其中的区别他无法分辨。即使能辨别出，他也绝不愿承认后一种情绪。他不认为他爱上了凯瑟琳，最多是觉得她有些特殊。在她接连出现在他的梦里和心中，占据的灵魂与情绪后，威拉德害怕了。他隐约有种想法，再这么下去有些事情会失控。
　　威拉德无法容忍这种他本人无法控制的情绪占满心头。爱，会导致软弱。软弱，会被敌人击败。
　　这些天他刻意没有和那位小姐来往，背后又免不了费尽心思为她安排。如今看来，他们不见面也没什么，这几天一切如常。所以她的事也没什么大不了的，蒂娜非要说的话，他勉为其难地听听。蒂娜不讲，他也无所谓。
　　威拉德微笑，话中满是赞叹和歌颂：“我竟然不知道两个女人只见过三面就能成为最好的朋友，我不得不羡慕你们友谊的真诚。”
　　蒂娜也微笑：“人和人是否投缘本来就是几面便可决定的事。有的人只见三面我便很喜欢，有的人我看着他从小长到大，越见越令人厌烦。”
　　威拉德认同地点头：“我同意你的话，伯恩斯是有些顽劣，不过整体上他还是个好孩子。”
　　伯恩斯不在，不然一定又嚷嚷着“叔叔你怎么又对我撒火”？
　　特雷西无奈地看弟弟和妻子“针锋相对”，出声把话题带回原本的位置：“蒂娜，贝内特小姐也许有提到过威拉德？”
　　此时沙龙里只有三个人，他们是彼此最亲密的人，特雷西对这件大家早已心知肚明的事情没有掩盖，说得很直接。
　　谁想威拉德并不领情，他语速极快地否认：“特雷西你的话让我倍感意外。我很好奇凯瑟琳小姐提我做什么？她的书的出版都是本先生在管理，她没有提我的理由。就算提了，我也不想知道。”
　　“噢，那正好不过，你这点小心愿我还是可以配合的。”蒂娜慢悠悠地道。
　　威拉德维持着假笑，脸上努力不露出憋屈的表情。
　　蒂娜以胜利者的姿态高兴了一晚上，等临睡前，只剩蒂娜和特雷西在一起时，蒂娜才又说起这件事。
　　“也许你可以找个机会告诉威拉德，我邀请凯瑟琳参加下周的沙龙，她同意了。”
　　邀请是下午发出的。蒂娜告诉凯瑟琳，下周文学沙龙的主题是阿狄森·费奇。当时凯瑟琳大为惊讶，蒂娜表示这不是她定的，是上周去朋友家做客时，大家纷纷聊起了最近引起追捧热潮的《血债》，全都兴致勃勃。
　　“当时我便邀请他们来家中做客，你知道的我们必须要维持社交。我当时想到邀请你，虽然不知道你会不会来，但我总要做好准备。我当时便和他们说有崇尚文学的朋友，无论出身地位都可以带来。如果你愿意参加，让艾尔玛带着你，还有你的姐妹。如果你不愿意，那不要有丝毫勉强。”蒂娜大大方方地道。
　　“我会准时来参加。”仅犹豫了几秒，凯瑟琳答应。蒂娜这么费心，她找不到拒绝的理由。
　　特雷斯道：“我记得你之前说邀请她来沙龙她都不愿意。”
　　蒂娜梳着头发，看着镜中尽管精心保养仍旧在走向衰老的女性：“是的。她挺不喜欢社交的，这一点跟我一样。”
　　虽然蒂娜的沙龙和舞会已经是上流社会最著名的聚会之一，但没有人几个人知道，蒂娜年轻时是多么讨厌繁琐和麻烦。
　　特雷西望着她，神色愈发柔和：“谢谢你蒂娜。”
　　“噢你别肉麻了。我是你的妻子，是伯爵夫人，没有道理只享受荣光，一点也不肯付出。”
　　特雷西：“希望凯瑟琳小姐也会为威拉德而改变。”
　　蒂娜白他一眼：“你可别这么乐观。我看凯瑟琳对威拉德一点心思也没有。”
　　“也许以后会改变。”特雷西笑着道。他认为凯瑟琳就算一时没同意，时间长了也会点头，知道什么选择才是最合适的。
　　“我以为凯瑟琳不是为了嫁人权衡利弊的性格。虽然我们接触不多，但看她的作品就知道。书是作者的折射，虽说不见得代入主角，但看书中什么样的人被赞扬，什么样的人下场凄惨，就能知道作者的观点和偏好。凯瑟琳心胸宽广，有着不亚于男人的胸径和思想世界。想想她写的那些书，那些阴谋诡计和权谋斗争。她不愿意出名，很多人都在猜测她的身份，可从没人想过阿狄森·费奇会是一位年轻小姐。”
　　“这倒是。”特雷西同意，“所以你的结论呢？”
　　“我们不能用一般小姐的标准去看待她，应该想想，如果作为一个势均力敌的朋友，她是否会赞赏威拉德。”
　　“这可不好说。你要说朋友，那一定是喜欢威拉德的多，但势均力敌的人……可能完全相反。”
　　蒂娜叹了口气：“那位小姐很聪明，她知道威拉德的性格。她今天专门跑来是问罗德的事，罗德在追求她的姐姐。我告诉她罗德很好，她看起来高兴极了，是那种发自肺腑为亲人的幸福而快乐。凯瑟琳是个善良又大气的好姑娘，我真希望她能和威拉德在一起。”
　　凯瑟琳到家时，看见一辆陌生的昂贵马车停在门前。她不由好奇地打量了几眼，以为是舅舅哪位富有的朋友，等进了家门才知道客人是谁。
　　“宾利先生和宾利小姐上门拜访，夫人还有简小姐在休息室待客，他们刚到没多久。”
　　作者有话要说：　　一会还有一更！（可能要快十二点了……
　　明天起我在补给自己留草稿我就把我的翅膀折断！！（不是
　　大家多多留言好不好嘛感谢在2020-04-03  23:56:45~2020-04-04  21:34:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：vegetabledog  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨锦倾城染白衣  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初冬十月  20瓶；我爱喝阔落  10瓶；玛丽奥炖蘑菇、啾啾啾、甜茶儿  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 Chapter.56
　　凯瑟琳微微皱起眉。
　　简她们到伦敦已经一个多月,  这期间宾利始终未曾出现。当初,  她们中的每一个都在殷切期盼他的到来，可迎来的都是失望的结局。如今一切期待都已结束，他又突然出现。真当感情是平静的水面,  无论经历怎样的波折,  最终都能恢复如初么？
　　何况，他会来，不可能是忽然想开,  愿意为简抵抗亲人和朋友的反对，唯一的解释是达西先生和他说了些什么。考虑到自己昨天刚因为这件事和达西起过争执,  很大概率是对方离开加德纳家后便去找了宾利。
　　这样看起来也没什么不好。宾利先生知错能改，达西劝说后他马上赶来。但凯瑟琳的心情没有丝毫感到宽慰,  这更坚定了她的判断，宾利先生确实如她所以为的那样软弱。如果他不同意达西的劝说,  多坚持几天，凯瑟琳可能还会对他高看一眼。
　　但达西的意见轻而易举影响到他，还是在婚姻这样重要的大事上。宾利好像一个没有灵魂的提线木偶，达西劝他分开，他就能扔下热恋中的爱人,  达西劝他和好，他马上跑来。
　　凯瑟琳不是没有良心的人,  她心底铭记宾利先生待她们的好。当初简生病，宾利先生是唯一真心关怀的人，担忧与关切都写在脸上。而对突然出现的她和伊丽莎白,  宾利也是客气周到，尽可能提供帮助，生怕她们不自在。他的重视影响了仆人，那几天大家对简都很用心，这有利于病人的康复。
　　凯瑟琳深信，这一定是他深爱着简才会那么关心，又对她们爱屋及乌。宾利先生是个热情善良的好人。
　　可好人不见得会是一位好丈夫。
　　如果没有瓦尔克先生的出现，那凯瑟琳也不会对宾利先生与简的感情这样反对。宾利先生样貌英俊，收入不菲，虽然在她眼里他有诸多缺点，但只要简爱他，凯瑟琳就没有反对的理由。可有了瓦尔克先生，凯瑟琳免不了拿他们比较，看来看去，哪怕宾利更英俊更富有，她都觉得瓦尔克先生更胜一筹。
　　凯瑟琳不禁对宾利先生感到恼火。她刚打听完瓦尔克先生的信息，对他甚是满意，本来按照眼下的发展，简和瓦尔克结婚的事几乎可以说板上钉钉，只是时间早晚。但现在宾利先生的出现为这段感情增加未知的变数。
　　凯瑟琳深知简之前极爱宾利，对姐姐是否会选择瓦尔克先生她没有过多信心。如果简最后的选择是宾利，那凯瑟琳不免感到可惜。瓦尔克先生是位绝佳的人选，按什么标准都称得上一位优质的生活伴侣和丈夫，他有担当有人脉，学历高事业有成，聪明稳重，健谈幽默，对简用心而独特，简对他也满是崇拜尊敬，据说这种夫妻感情最稳定和长久。
　　婚姻是一辈子的事，最初的爱情燃烧过后，留下的该是满满的陪伴和感动，而不是满地灰尘。
　　凯瑟琳走进了房间。
　　和几个月前相比，宾利先生瘦了少许，精神也不是很好，眉眼间能看出些烦闷的愁思。不过他依旧热情友好，高兴亲热的和她打招呼，他这种态度让凯瑟琳无法对他保持怒火。宾利小姐倒是始终如一的惹人厌烦，她已然了解阻拦哥哥“不堪”的爱情的希望破灭，对简又亲切体贴起来，同时刻意避免跟除了简和宾利之外的人说话，神色间还是那副自以为高贵的矜持。
　　这次拜访的时间不长。宾利与简多日未见，他满腹愁思，不知道如何向简说近日的事。他甚至不能告诉简，解释他不知道她在伦敦。如果他要说，自是无法隐瞒被亲人和朋友蒙在鼓里这件事。他心思善良，宁愿忍受简对自己的责怪，也不愿意亲朋因为他成为小人。
　　宾利准备下次拜访，或者过些日子回到内德菲尔时再找机会和简说。如果他知道他这次离开后会发生什么，他又错过了什么，那他也许会鼓起勇气，为爱情和自己勇敢一回。
　　在他们走后，加德纳太太迫不及待的和凯瑟琳分享她的看法：“这位宾利先生确实如莉齐所述，对简异常倾慕。但这我就更弄不明白，他早已坠入爱河，为什么还会不告而别？他难道不知道这样的行为会让简多难过和难堪吗，感觉整个梅丽顿都在看贝内特家的笑话。而且，简都来伦敦一个多月了，为什么他这么久才来家里拜访？”
　　这些疑惑凯瑟琳都清楚答案，她告诉了舅妈这其中的原因。加德纳舅妈听后连连摇头，万没有想到这样一桩在她看来是天作之合的婚姻背后有这样多的故事。
　　加德纳舅妈本来对宾利的印象很好，认为他热情大方、心思纯善，和瓦尔克先生不相上下，考虑到其收入和样貌，得出他强于瓦尔克的结论。但现在听凯瑟琳说完，又认定他远远不如瓦尔克了。
　　“如果我是一个世俗的家长，那出于金钱的考量，我一定赞成简选择宾利先生。但恰巧我不是，我比你们多活了几十年，见识过太多因为金钱而结合的婚姻。我不愿诋毁别人的生活，但那样的日子我却是不愿意过。我衷心希望你们都能嫁给心爱的人，若对方有钱有势就更好不过。当然，如果简爱的是宾利，那我也没什么可反对，他是个年轻人，谁知道以后会不会变呢？”
　　凯瑟琳没有舅妈乐观，她不认为宾利到这个年纪了还能改变多少。但简的心意如何，其实她也不清楚。简愁眉不展地告诉凯瑟琳，她本以为自己已经忘了宾利，但看见他时她心底仍有深深的触动。想起瓦尔克先生，这样的想法又令她极度不安。
　　“我不配他对我这么好。”简的眼中含着凄楚的神色。
　　凯瑟琳拉起姐姐的手，无声传递着陪伴。凯瑟琳心知这种触动不是爱情，简爱过宾利，看到对方不可能像看见陌生人一样毫无知觉。这种感觉可能是多种复杂的情绪交织，但绝不是怦然心动。如果她对宾利先生仍有爱意，按她的性格，不会是愁眉紧锁，而是故作坚强、假装无事地笑着。
　　不过凯瑟琳什么也没说。简也是没主意的人，她分析对了还好说，万一错了呢，凯瑟琳怕她的分析像达西影响宾利那样，耽误姐姐的幸福。最后，她只能劝说简，等伊丽莎白明天到伦敦后她们可以一起商量。在这之前，简可以先静静的单独思考，想象一下，如果她是局外人，面对两难选择的是凯瑟琳，她会怎么想，怎么说，而哪位先生又更会令人感到快乐。
　　“虽说这是一段爱情选择题，但如果我们静心剥除层层外壳，应该看到，无论爱情、事业还是生活中的种种琐事，我们努力的目标都是一样的内核——为了让自己过得更好，更快乐。”
　　“简，我无意告诉你我认为谁更好，但做出选择前，我请求你一定要想清楚自己想要什么，想清楚到底是金钱会让你更快乐，还是伴侣的稳重与可靠；是期待爱情的灼热冲走所有理性，还是想要自我控制，让理智战胜情感；是成为年收入五千英镑无忧无虑的阔太太，还是小富即安，帮助改善堂区里教民的苦难。”
　　“这些二选一没有唯一的答案。简，只要你能想清楚你所期待的生活，顺从自己的心就好。”
　　作者有话要说：　　愿大家都用自己喜欢的方式度过一生。（我也会继续任性的写我喜欢的文，而不是市场最热的文。爱你们
　　另，感谢颜祎小可爱送的深水鱼雷，因为是送给作者的，后台不会统计，手敲，感谢。


第57章 Chapter.57
　　达西悄声走到书桌旁。乔治安娜正坐在桌前埋头奋笔疾书,  她十分专注，未曾注意达西进来。
　　“你在写什么？”达西道。
　　乔治安娜被他突然出声吓了一跳，在短暂的震惊后,  她很快回过神，动作慌乱的用手遮盖着纸上的字。
　　可惜她动作慢了些,  达西已经看到了。他非常惊讶：“《致凯瑟琳》？你在写诗？”
　　乔治安娜脸的脸瞬间涨红，她低下头，害羞极了，双手又想盖着信纸，又想捂着脸，矛盾的简直不知道该怎么办好。他们沉默了足有十分钟，乔治安娜脸上的红色才渐渐消退。她期期艾艾地答：“是的……我,  我就随手写写。”
　　“我能看看吗？”
　　乔治安娜又一次为难起来,  算是一种无声的拒绝。达西不再勉强，转而道：“你怎么想起来写诗了？”
　　“我一直很喜欢诗。”乔治安娜声音极轻。
　　她声音太小了，哪怕屋里非常安静,  达西也只能在她又一次重复时才听清。她说完,  达西想起来乔治安娜确实喜欢诗，她的家庭老师还专门和他说过。
　　“这是很好的事,  是写给凯瑟琳小姐的？”达西鼓励道。
　　乔治安娜的脸总算不那么红了：“嗯……”
　　达西很好奇妹妹写了什么，但看到乔治安娜小兽护食般的神色，让步道：“看来我只能恳请你的大作完成后,  让我有幸成为除了伟大作者本人外第一个者。”
　　达西说时是开玩笑的语气，但话中又带着笃定。在他看来这是想都不用想的事,  乔治安娜写完一定会立马拿给他看。
　　谁想这个要求乔治安娜都很为难：“我……”
　　达西不由道：“怎么了”
　　乔治安娜鼓起勇气：“第二个行吗,  哥哥，我,  我想先给凯瑟琳看。”
　　这回答让达西愣了一下。他心里顿感矛盾，不知道自己是该嫉妒凯瑟琳，还是嫉妒乔治安娜。我真是贪心。达西想着，他发现他既想作妹妹写的诗第一个者，又盼望也能和凯瑟琳维持这种随时可以分享的亲密。
　　达西对妹妹的诗很感兴趣，这其中除了前天和凯瑟琳的对话又愈加深刻地激发了他对妹妹的疼惜之情外，妹妹写给凯瑟琳的诗本身也令他颇想拜读。
　　“你都没想过给我写诗。”达西说道，“为什么不写一首呢？不用写颂，那太长了，一首十四行诗我就会感到极大满足。”
　　“抱歉哥哥……但写诗这种事需要感情迸发的。”乔治安娜特别为难，“而且，我写给凯瑟琳的才是一首短诗。”
　　达西觉得他听懂了妹妹的言外之意：跟你没感情，你还想要十四行？
　　达西又开始不知道该嫉妒谁了。但他知道自己很开心，那是一种极度的快乐和喜悦。妹妹和凯瑟琳交情甚佳，无论从哪个角度，都是让他按捺不住的高兴：“好吧，我只能等伟大诗人的呼唤了，希望早日能有这个荣幸。”
　　乔治安娜点点头，脸红红的。她的手指捏着信纸，纠结了半天，才又道：“哥哥，我这首诗写完后，如果可以的话，我能不能试着发表？”
　　达西更惊讶了，惊奇地看着乔治安娜。他太了解他的妹妹，如果说乔治安娜想写诗可能是自身萌发的念头，但要想发表这种事乔治安娜无论如何是想不到的。达西想来想去，都觉得这只能是一个人的建议：“凯瑟琳小姐看过了？她鼓励你的？”
　　“没有呢，我前天才开始写的。那天凯瑟琳来拜访，我们聊天中安内斯里太太告诉她我喜欢诗，偶尔还会写，凯瑟琳说她很想看。不过我写得太差了，没敢给她。然后她便拜托我，能不能以她为名写一首，像济慈写给拜伦那样。”乔治安娜说的时候一直低着头，很羞涩。
　　达西扬起眉毛：“所以，你是济慈，她是拜伦了？”这倒像那位小姐会说出的话。
　　“哥哥！”乔治安娜害羞极了。
　　凯瑟琳的比喻确实让她很不好意思。乔治安娜怎么也不敢把自己和这两位诗人相提并论，当时就红了脸。还是凯瑟琳笑着跟她说，只是一个比喻，不会有外人知道，她才不那么难为情。
　　达西鼓励妹妹继续说。
　　“凯瑟琳走后，我也没什么事做，开始写诗。今天她又给我来信，问我写的怎么样，说她有朋友在杂志社工作，如果我愿意的话，写好后可以找朋友看看，也许能发表。我当然知道我没有那种水平，但我不愿辜负凯瑟琳的热心，不忍让她失望。何况她太好了，我也确实很想为她写首诗。”乔治安娜说这些话时，虽然语气中都是害羞和扭捏，但其中的期待显而易见。
　　达西瞬间懂得了凯瑟利的苦心。乔治安娜不自信，凯瑟琳便通过这样的方法帮她重铸信心。
　　达西深感自己的失职。他一直都知道乔治安娜内向自卑，但他只会说，你要多去交朋友，多去社交，从未想过用别的方式婉转切实的鼓励妹妹。
　　他说的很容易。但乔治安娜难道不知道她该那样做吗？
　　可她就是做不到。如果每个人知道什么正确，都一定能做到的话，那世界上便满是哲学王了。
　　达西的沉默让乔治安娜紧张起来，她抬起头，语带哀求：“哥哥，可以吗？我会用笔名的。”
　　“当然可以。”达西回过神，马上道，“我简直等不及那一天了。等你的诗发表后，我一定买要买上一本，放在家中的展列柜里，告诉每一位客人这是你的作品。”
　　乔治安娜又脸红了。
　　达西温柔地道：“笔名想好了吗？”
　　“凯瑟琳帮我起的。”乔治安娜写下给达西看，达西看着纸上的字。
　　dy.sunny。
　　达西有些发懵，不清楚浑身荡漾着的暖流是感谢还是敬重，也许其中还掺杂着汹涌炙热的爱意和热泪盈眶的感动。
　　凯瑟琳说乔治安娜是太阳，她又何尝不是他的阳光？
　　达西很想和别人聊起凯瑟琳，而他唯一可以倾诉的对象便是自己的妹妹了。他思考片刻，和乔治安娜说道：“也许你不介意我占用你一会时间。”
　　“哦，当然不！”乔治安娜立刻放下笔，对哥哥郑重其事的态度感到开心。
　　“这件事已经过去几天了，但我想我还是该和你说一下。我记得你当时还为我说不去洛辛斯、能留下陪你感到高兴，结果我很突然的离开了。想必你很好奇。这背后虽然说有多种原因，但最主要的，其实只有一件事。”达西道，“在去洛辛斯的前一天，我向凯瑟琳求婚了。”
　　“噢！”乔治安娜的嘴因为太过震惊而张开，她惊讶到只能发出这一个音节。
　　“结果你肯定猜到，我被拒绝了。我当时的心情便不和你多说，如果我还陷在那样的情绪，我自是会告诉你，但我现在已经走出来。是我想的太简单了，我向凯瑟琳求婚时说了很多令人讨厌的话，这样的结果也是我咎由自取。”
　　“怎么会呢哥哥？”乔治安娜觉得哥哥不会令人讨厌。结果达西刚回忆着学了几句，诸如他说凯瑟琳是个乡下人，说她家人没有教养这样的话，还要再继续举例时，乔治安娜已经弱弱地喊停了。
　　她不知道该怎么说哥哥，只能道：“凯瑟琳什么反应？”
　　达西：“她说她没生气。”
　　乔治安娜重重地道：“她真是太温柔了。”
　　达西被妹妹立场鲜明的态度弄得哑然失笑：“我当时大受打击，急于离开伦敦。后来……”
　　乔治安娜自动补道：“哥哥发现忘不了她，所以就又赶回来了？”
　　达西道：“是这样的。”至于其中的缘由，他不准备和乔治安娜说起。他们还没有到可以随意提起威克姆的地步。
　　“乔治安娜，你能帮我出出主意吗？”达西道。
　　乔治安娜激动起来：“当然能，哥哥，我一定，我会努力帮你想的。噢我要好好想想。但我只能出主意，我不会帮你约凯瑟琳的。她会不高兴。”
　　“当然，我不是懦夫，不会那样的事都让你来做。”
　　乔治安娜对于能帮上达西高兴极了，她终于能帮上哥哥忙，而不是像一个累赘，只会给他添麻烦。
　　看着这样的乔治安娜，达西既心酸又感动，他的妹妹其实已经长大了，她和凯瑟琳同龄，一个仍旧胆小怕事，另一个却已经成长为意志坚强的大人。
　　他以前对妹妹，是不是太过度保护了？如果是她，她一定不会这样做。
　　想起那位小姐，达西的心底满是温柔。
　　第二天中午，伊丽莎白还有夏洛特的妹妹玛丽亚一起坐车到达伦敦。
　　凯瑟琳一家人的欢喜自不必说。加德纳舅妈热情满满招待外甥女和玛丽亚，为她们安排了很多活动。按原本计划，简、凯瑟琳还有伊丽莎白会在加德纳舅舅家中住几天后便回隆博恩。但她们商量后，决定再叨扰舅舅一家一段时间。
　　她们还有很多事情要做。凯瑟琳的家具还没有买，她一直在等伊丽莎白来伦敦；戈登伯爵夫人的沙龙也在计划中，这是下周的事；最重要的，是瓦尔克先生和简的感情进展让人不知道该怎么办。
　　“如果不是宾利，我想瓦尔克先生最近就会来求婚，简会答应的，而不是现在这样左右为难。”凯瑟琳抱怨道。


第58章 Chapter.58
　　从汉斯福德出发时,  伊丽莎白满心都是凯瑟琳和达西的事。她本以为除了达西先生向凯瑟琳求婚又被拒绝，再不会有其他事令她惊讶，没想到简的感情也忽然走到两难的境地。
　　在伊丽莎白的印象里,  简还陷在宾利带给她的失恋与痛苦中，谁想自己不过和姐妹们分开不到一个月的时间,  一位陌生的先生和简已经走到可能要步入婚姻的地步，而宾利先生又回头祈求简的垂青。
　　伊丽莎白急于了解细节。可碍于玛利亚在场，她艰难地忍到晚上众人分开后，立刻敲开凯瑟琳卧室的门，让凯瑟琳仔细跟她说发生了什么事。凯瑟琳把简与瓦尔克先生自相识以来的种种告诉姐姐。
　　伊丽莎白听得一会微笑，一会皱眉，一会又点头,  最终评价道：“看来瓦尔克先生是一位不亚于宾利先生的伴侣。”
　　凯瑟琳道：“我倒是和你意见不同,  我认为瓦尔克先生明显要比宾利先生好。虽然他没他有钱，也不如他英俊。但无论是性格还是能力都远强于宾利。宾利实在令人失望。”
　　伊丽莎白也不太赞同宾利轻易被别人摆弄，尤其那人还是那样一位先生：“你说的对。宾利先生确实太没自信,  交朋友的眼光也有问题。”
　　伊丽莎白意有所指。她说的时候望着凯瑟琳,  后者明白她言中未尽之意，凯瑟琳无奈地道：“莉齐,  我认为这不是达西先生的错。”
　　“那难道是简的错？”
　　“更多是宾利的问题。”
　　“哈，反正怎样都不会是达西先生的问题，”伊丽莎白语气有些激动,  “基蒂，你以前在他和威克姆之间选择相信他,  我没什么好说,  事情真相如何我们都不知道。但他拆散简和宾利这却是事实，他自己都承认了的！更可恶的是,  他居然不以为耻，还到处炫耀得意。难道在你心里这还不能证明他的人品败坏？”
　　“从他的角度，他阻拦朋友进入一段他认为不般配的婚姻，这有什么问题？就像我觉得威克姆不好，不愿你过于相信他一样。”
　　伊丽莎白不可置信，她瞪着凯瑟琳：“你为什么总从好的角度去思考达西做的事和说的话，无条件相信他？若不是你告诉我你拒绝了他的求婚，我都以为你要成为彭伯利庄园的女主人了。如果真有那样一天，你放心，身为达西先生看不起的你的亲人之一，我绝不会去做客，令你蒙羞。”
　　“莉齐……”凯瑟琳没想到伊丽莎白这样生气，她眨眨眼，选择安静而不再火上浇油。她算是明白原著为什么叫《傲慢与偏见》了，伊丽莎白对达西的有色眼镜大概有五千度那么厚。
　　凯瑟琳抿起嘴。其实她若和姐姐讲了威克姆与乔治安娜的事情，姐姐一定会扭转对达西先生及威克姆的印象，但她不能说。凯瑟琳思索再三，只能道：“前天达西先生来家里了。”
　　“真是屈尊降贵。”伊丽莎白不屑地道，“来恩典堂街怕是他做过最冒险的事。他有没有用棉布将自己紧紧裹起来，以防被污浊的空气玷污？”
　　凯瑟琳莞尔而笑：“这个提议不错。可惜他没有我姐姐这样的智慧，没能想到。我前天应他妹妹乔治安娜的邀请去作客，正好遇见达西先生从洛辛斯赶回来。他送我回家，随后跟我解释了简与宾利的事情。他说了很多，我不再一一转述，总结起来就是他承认他影响了宾利，但他做出这样的判断是因为他以为简不爱宾利。”
　　“一派胡言。”
　　“莉齐，你还记不记得，夏洛特和你说过类似的话，你还跟我讲过？”
　　伊丽莎白沉默了片刻。她想起来夏洛特确实说过，夏洛特说简的对谁都差不多温柔，这种表现根本无法让人看出她对宾利的心意。当时伊丽莎白还反驳说如果别人看不出那情有可原，但要是宾利看不出，只能说他是个笨蛋。现在看来，宾利先生还真是这样的笨蛋。
　　想到这里，伊丽莎白没那么生气了。她看向自己的妹妹。十八岁的凯瑟琳穿着一条鹅黄色长裙，明亮的颜色衬托出她少女的娇美柔和，浑身散发出的沉静恬美的气质，她的成熟和睿智远超同龄人，夺目又独特。
　　伊丽莎白记起在柯林斯先生家做客时，他为发现仆人偷偷读《血还》一书大发雷霆，絮叨很久这是不入流的事。伊丽莎白当时很想谴责他虚伪的行为，但又忍了下来。她想到，仆人明知道主人柯林斯先生的性格，仍要偷偷看妹妹的书，这不恰恰说明凯瑟琳的成功？伊丽莎白心中的骄傲和自豪自不必多说。她恨不能告诉所有人她的妹妹是一个优秀的作家，宣扬妹妹的成就。
　　伊丽莎白又想起以往姐妹间意见不同时，好像凯瑟琳正确的时候多。虽然她过于偏袒达西，但话也不无道理。
　　伊丽莎白道：“达西的判断是什么我不在乎，但他不该拆散简和宾利，更不应洋洋得意到处宣扬。”
　　“他好像告诉的是菲兹威廉上校。我们姑且不论告诉亲密的家人算不算‘到处宣扬’，就说拆散一词，莉齐，无论达西先生跟宾利说了什么，只要最后不是达西用绳子把宾利栓走的，那最终下决定的人都是宾利自己。我一直在和你说威克姆的坏话，可你是否和他断绝来往？”
　　伊丽莎白没有出言反对。凯瑟琳明白她听进去了。
　　“问题在宾利身上。虽然达西先生也有错误，但我以为，如果宾利一直是这样的性格，我无法信任他能带给简一辈子的幸福。达西先生生性正直可靠，被他影响还只能说是遗憾。一旦哪天宾利遇到一个阴险狡诈又骗得他信任的人，怂恿他为非作歹，到时要如何？”
　　伊丽莎白是个聪明智慧的姑娘。抛开对达西的偏见，她在别的事情上大多正确而明智：“好吧，听你这样讲，我也认同宾利并非良配，但是……”
　　伊丽莎白脸上浮现欲言又止的表情。这几乎是伊丽莎白想和凯瑟琳聊达西的心意时的固定表情了。
　　凯瑟琳感到好笑：“莉齐，我们之间还有什么不能说的事情吗？”
　　伊丽莎白没好气地道：“我想除了达西先生，别的话题都可以随便聊。但容我没眼色一次，再与你聊一聊他吧。说真的，我昨天才收到你的回信，我当时惊呆了，一点不夸张地讲，我整整一天都如在梦游，连行李都是晚上睡觉前才慌张地收拾好。”
　　伊丽莎白无法向凯瑟琳准确形容出她看到信的心情。她一度怀疑信是假的，拿着和以前凯瑟琳来信的字迹对比许久。
　　“那我跟你分享一个值得安慰的消息，舅妈和简大概说了八百遍不可能。我以为你不会这么惊讶。”凯瑟琳说道。
　　伊丽莎白被凯瑟琳夸张的用词逗得嘴角扬起：“噢那我还好，我只是在心里喊了七百九十九遍而已。我确实早发现达西先生对你有好感，但无论如何都想象不出达西先生居然会向你求婚。这样看来，尽管他傲慢自大，装模作样又不顾他人感受，但也不是一无是处，至少他的眼光很好。”
　　凯瑟琳忍不住笑起来，她的姐姐实在太可爱了：“莉齐，我想你又一次要和大家的意见不同。除了你，任谁听到后都会觉得他眼光很差。”
　　“那是他们没欣赏水平。达西除了有钱，性格那么差，哪里配得上你？他不过是承蒙祖上恩惠罢了。基蒂，他知道你写的事情吗？”
　　凯瑟琳摇摇头：“不知道，我没有告诉他。”
　　伊丽莎白倍感意外：“什么？我以为是你说了你写，他不能接受，你才拒绝他的。”
　　凯瑟琳也很意外：“我们没说到那些。怎么你也和舅妈一样，觉得我会答应他的求婚？”
　　“当然不是。我不想再评价他，毕竟那每一句听起来都是坏话。但我实话实说，我想不出来你拒绝的理由。如果你像我一样憎恶他，认定他品德败坏，那毫不意外。但在你眼里，他是个品德优秀的绅士，你对他信任又欣赏，我有些想不明白。”
　　类似的话加德纳舅妈也说过。
　　凯瑟琳皱眉道：“他不了解我，我不确定他喜欢的是不是真实的我。”
　　伊丽莎白没听懂：“不是真实的你？其中有什么误会？”
　　“不，我的意思是他不知道关于我的很多事情。喜欢的只是他看到的我，可他才能看到我的多少呢？一旦他知道我真实的模样，却不能接受，到时我……”
　　凯瑟琳的担忧让勇敢活泼的伊丽莎白完全不能理解：“就因为这个理由？因为你怀疑他可能不会接受真实的你，所以什么没和他说，就先拒绝了？”
　　大概是伊丽莎白的神色太不赞同，听她这么一说，凯瑟琳也觉得自己的想法好像很奇怪，可不然她要怎么做：“难道要等他拒绝了我，我伤心难过才可以吗？我这样至少不会伤心。”
　　“可你也不知道他是不是不能接受啊？”
　　“那你说我该怎么做？”
　　伊丽莎白觉得这个问题的答案未免太简单：“你告诉他不就好了？告诉他你在写书，让他自己去买去看！能接受，你们皆大欢喜，不能接受，那也没什么损失，反正你本来就是要拒绝他的。”
　　就这样？
　　凯瑟琳总觉得哪里不对。她纠结思虑许久的事，难道处理起来就这么简单？可她又实在没找出哪里有问题。她愣愣地看着伊丽莎白，一时不知道该说什么。
　　伊丽莎白道：“如果他是前天回来的，在那之前我们刚起过争执，菲兹威廉上校与我告别时，说本来他们计划多待几天，达西忽然要走。我当时还以为他被我说破之后感到羞愧。但这会想想，他那种厚颜无耻的人，怎么会感到羞愧？他只是着急赶回来和你解释。我们的评价和看法他不在乎，但……”
　　凯瑟琳沉默着。
　　伊丽莎白皱起眉：“我的话怎么听起来好像都在显示他的高大？这可真让人烦躁。如果我是个不公正的人，那我大可以编造些事情说他不好。但从你讲出的这些，我想来想去，都发现他对你实在无法用不好的词来描述。想必他的妹妹和你往来一定也是因为他的缘故。我决定不再说这位先生了，不然每一句话都在为他争取你的好意。”
　　“我们换个话题。戈登先生怎么样？按你的想法，戈登先生是个好人选。他知道你的写作和事业，还非常赞成。你不要说他对你没有心思。我这回在洛辛斯遇到的凯瑟琳夫人远没有戈登先生地位尊贵，但做派十足。如果他不是对你上心，当时舞会完全可以让仆人来送请帖。”
　　凯瑟琳摇摇头：“不，我和他绝无可能。”
　　“为什么？”
　　“这解释起来很长，但终归一句话可以概括。我们性格不合适。虽然我说不清楚我想要什么，但我很清楚我不想要什么。”
　　伊丽莎白听后，安静地望着她，一字一句地道：“所以，达西先生在你想不清楚的范围里。”
　　凯瑟琳微微张开嘴，哑口无言。
　　晚上躺在床上，凯瑟琳愁肠百转，无法入眠。她辗转反侧，心里如同一团乱麻，怎么都不能解开。
　　她好像真的走进了一个怪圈。
　　她害怕受伤，就先把自己层层武装起来，拒绝别人的试探和好意，假装不在乎与无所谓。等别人真的走开了，她又仿佛早有预料，看，还好我聪明，不然此刻一定很难过。
　　可她真的完全不在乎吗？她真如她以为的那样坚强和果敢，不需要任何人的体贴和保护吗？
　　那她为什么会心生渴望，为什么又满心羡慕？她在渴望什么，又在羡慕什么？
　　她这样的做法，到底是勇敢还是懦弱？
　　你真不知道答案吗？凯瑟琳在心中默默地问。
　　不，你知道的。你骗得了别人，但无法欺骗自己。
　　达西向你求婚，你心里为什么泛起感动与柔情？
　　达西先生被拒绝后离开，你松了口气，但更多的难道不是失落和难过？
　　乔治安娜突然出现拜访，你除了惊讶外，是不是在为这背后可能是达西先生的示意而有丝丝窃喜？
　　你去他家中做客，虽然怕遇见他，但真当遇到后，你到底是在恐慌还是羞涩？
　　他提出送你，和你解释简的事，怕你误会，向你道歉，你不曾有片刻的心动？
　　你总在逃避，假装不知道这种渴求，这种惶恐，这种忐忑不安，这种心脏跳动背后的深意。
　　凯瑟琳的心里有一团火在燃烧，又有一个声音不停在回荡。
　　现在，你知道了。那里面尽是满满的欢喜。


第59章 Chapter.59
　　接下来的几天贝内特家姐妹都在忙碌中度过。
　　她们先是请求加德纳舅舅派男仆将玛利亚送回隆伯恩，委托她给贝内特先生带去信件,  称仍需在伦敦住上一周才能回家。随后又马不停蹄开始奔波于伦敦内卖家具的店铺间。
　　如今英格兰最流行家具当属新古典主义风格,  已初具后世极简风格的端倪，式样简练雅致,  做工讲究细致,  造价当然也不菲。加德纳太太劝凯瑟琳选择二手家具,  称她一个朋友的朋友要搬去意大利,  家具无法带走，正想低价处理。如果凯瑟琳同意，她可以用两件新家具的价格，买下来一整屋的家具。
　　这样的价钱无法不让凯瑟琳心动。不过,  仅犹豫了一两分钟,  凯瑟琳便摇头婉拒。
　　在她心里,  新的家具不仅仅是单纯的家具用品,  还代表着她要开始崭新的生活,  承载着她对人生的殷勤期许。她当然可以省这个钱，但那里是她的家。如果在装置两辈子第一套属于自己的家这个事情上，她都要省钱,  那她赚钱的意义何在呢？
　　最终,  凯瑟琳咬牙买了一套赫普尔怀特家具。这几乎花光了她手里的钱。但即便如此，她也只买了床、写字桌、餐桌、座椅等必备的家具,  其他什么餐具柜、事务桌、五斗柜只能以后再说。新家具中，除了床她实在没钱，选的椴木,  其他都是桃花心木和乌木的。最贵的是那把靠背椅，几乎和床一个价钱。椅子的木材是紫檀，织物表面全是丝绸，里面装满柔软的鹅毛。2
　　凯瑟琳算了算，这一把椅子约等于她十万字的稿费，这十万字全是草稿也要写上近一个月的时间。换算完，凯瑟琳付钱时心痛的面部扭曲，怎么努力都无法掩盖。伊丽莎白都看得忍不住拽了拽她的手，认真劝说凯瑟琳买一套便宜些的。
　　不过凯瑟琳还是坚持付了钱。她的心是很痛，但安家置业带来的快乐感也因此分外刻骨而真实。只要想到她以后会在属于自己的小房子里，写字桌摆在落地窗前，每天迎着阳光和微风，坐在一把舒适又漂亮的高档座椅上书写人生，她又觉得这钱很值得。
　　昂贵的不是椅子，是人生的期许。
　　在连跑三天终于敲定所有家具后，凯瑟琳把钱花光、浑身既轻松又沉重的从商店里出来时，感觉头顶的天空如她此刻的心情，明媚又雾气密布。
　　加德纳舅妈和两位姐姐一起进入了隔壁的帽子店。凯瑟琳一想到她现在兜里比脸都干净，不禁悲从中来，哪里还有心情逛这种店，便止步于门前，准备站在外面多吸一会免费的空气。
　　谁想，她刚在门外站定，便远远看见两位男士骑马从南侧而来。
　　那两位先生穿着整齐笔挺的三件套，其中一位打扮的极其时髦，凯瑟琳认出那是现在正流行花花公子风格，是由深受摄政王喜爱的绅士乔治·布鲁梅尔引领，风靡整个伦敦的时尚风潮。
　　与他相比，另一位先生的打扮就有些“落伍”。他穿着线条简约的棕色短大衣，内配白色衬衫，领结系扎爱尔兰式，头戴黑色桶形礼帽，不过这不代表不好看，这样规范严谨的衣服与他严肃深思的神色相得映彰，任谁看见都要称赞他的高大与英俊。
　　凯瑟琳也认为他这么穿很好看。如果他没看见自己的话，那就更好了。
　　凯瑟琳痛恨伦敦太小，她居然又意外与他相遇。她又痛恨达西的好眼神，如果不是他看见了她，他和她四目相对，那她完全可以跑进店里，避免见面。可惜她对于这场意外相逢太过惊讶，以至于回过神时，达西已经向她而来了。
　　这条街上来来往往那么多车马和行人，他为什么就能一眼看见自己呢？
　　“凯瑟琳小姐，真没想到在这里遇见你。”达西下了马，和她打招呼。他的脸色微微涨红，声音平稳有礼。
　　凯瑟琳静静不语。她扬起嘴角，感觉脸上所有的神经都在疯狂跳跃，让她的笑维持得很艰难。
　　自她明确对达西的心意不是她本以为的冷漠和拒绝之后，凯瑟琳就一直没想好下次见达西时她要怎么办。
　　装没事？好像演技不够。表白？不说她有没有这个胆子，便是她胆大包天，那位守礼的绅士也很可能十分感动然后拒绝她。
　　凯瑟琳苦恼了好几天，直到遇见达西先生前，这个问题理性的预想回答依旧是未知。
　　不过她的身体倒是很诚实。凯瑟琳说不出来话，下意识往后退了一步，生怕达西稍微离近一点便能听见她狂乱的心跳。
　　她的心脏已经不属于她了，在胸腔里肆意叫嚣要离她而去。她的呼吸也不属于她了，达西先生用他的脸庞和视线紧紧掐住了她的脖子，令她难以呼吸。她的大脑紧跟着罢了工，达西先生正残忍的往里面倒着面粉和水，努力把它们搅成浆糊。甚至她的视线都变得模糊，看不清天，看不清地，周围一片虚影，只能看见眼前的达西。
　　上帝，让她死了吧。
　　凯瑟琳绝望地闭上眼，简直无法相信她这一把年纪，居然还能像个怀春的少女般，仅是和心动的男士四目相对，便心跳如雷。
　　她想起一个形容，“少女的心里犹如小鹿乱撞”。那她这算什么，老蚌生珠？不过这成语是这么用的吗？
　　凯瑟琳已经没有脑子去想她是多对不起自己的语文老师了，她呆了半天，才把手背到身后用力掐手背，直到痛感袭来稍稍恢复了正常。
　　“达西先生，菲兹威廉上校。”
　　“凯瑟琳小姐，你好。”菲兹威廉上校笑眯眯的和她打招呼，视线一直在她和达西之间来回飘。
　　凯瑟琳不敢看达西，所以她准确捕捉到了菲兹威廉的眼神。她很想学以前看过的电视剧里的霸道女主人设，翻脸说你再看把你眼珠子抠出来，但事实上，她只是心神不定地垂着头，又一次沉默。
　　“你是来买东西的吗？”达西道。
　　“嗯，我和舅妈还有姐姐们一起来的，她们在店里。”凯瑟琳喃喃地回答，声音比蚊子哼都小。
　　达西不由靠近一些，想要听清楚心仪小姐的话，谁想凯瑟琳正暗骂自己过于羞涩、很丢人，决定大大方方抬起头。她扬起脖颈，正与达西的走近发生在同一时刻。她的额头滑过达西的帽檐，撞歪了他戴的板正的礼帽。
　　两个人都愣住了。他们没能回过神。他们站得很近，视线胶着，两人漆黑明亮的眼眸中倒映出彼此的身影。
　　凯瑟琳觉得脑袋里轰的有什么东西炸裂开，让她眼前一阵发蒙，羞涩的绯红瞬间延伸至她的脸、耳朵、脖颈，甚至连她露在袖套外的手臂上，都布满了一层淡淡的红。
　　达西也没好到哪去，他呆若木鸡地立在原地，半天一动不动，他的模样有些滑稽，脸色涨红，帽子是歪的，可他却根本想不起来扶。
　　这时从商店出来的加德纳舅妈等人救了凯瑟琳一命。她们没想到一出门就看见这样的场景，好在她们聪明贴心，假装没有看到凯瑟琳和达西间的情况，亲切的与朋友打起招呼。
　　加德纳太太等人的问候让达西回过神来，他礼貌一一致敬，等伊丽莎白与菲兹威廉上校聊天期间，又控制不住地看向凯瑟琳。
　　他们站得很近，别人不知是故意还是无意，总之离他们约一米的距离。达西到凯瑟琳家的女士们都提着新买的帽子和装饰，轻声问凯瑟琳：“你怎么不买呢？”
　　凯瑟琳当然不能说她没钱。她正恼恨刚才自己的丢人模样，但还是回答道：“没有喜欢的。”
　　达西安静片刻。
　　前几天乔治安娜刚帮他出了个主意，让他以给自己买礼物的名义，请求凯瑟琳帮忙挑选。达西还没想好具体怎么操作，谁想今天就在这里碰见了凯瑟琳。联想起上次从洛辛斯回来的意外相逢，达西决定，以后有关凯瑟琳的事，他一定要果断，最好立刻定下主意。
　　不过这次的问题有些蠢。凯瑟琳说她没喜欢的，自然让她帮忙挑帽子的话题也无从谈起。达西想着，下次直接说请她帮忙，便不会这样无话可说。
　　两人沉默地站着，等伊丽莎白和菲兹威廉上校聊完，双方互相道别。
　　回家的路上，加德纳舅妈和伊丽莎白看起来都很想问凯瑟琳。但凯瑟琳这回坚决地当没看见。她自己都心乱如麻，能和家人说什么呢？
　　除了买家具之外，贝内特姐妹们和瓦尔克家来往也变得频繁。
　　听完凯瑟琳的介绍，伊丽莎白刚想要接触一下瓦尔克先生，艾尔玛就上门了。她来是和凯瑟琳商量下周去戈登伯爵家的事，不想她和伊丽莎白一见如故。
　　与夏洛特的友谊让伊丽莎白伤心失望后，伊丽莎白便把心思都用在简和凯瑟琳身上。但简温柔娴静，凯瑟琳冷淡智慧，她们虽然都很和伊丽莎白聊得来，但却远不如艾尔玛的脾气相投。她们第一次见面后成为了好朋友，艾尔玛邀请去瓦尔克家做客。
　　翌日，伊丽莎白如愿以偿见到了瓦尔克先生。经过悉心观察，她认为对方确实如凯瑟琳所说，博学多才风趣幽默，对简亦是非常上心。他今天本来是要主持礼拜和布道，往常回家时都五六点钟。但他提前听说简等人要来，下午三点钟骑马赶了回来。他进屋时风尘仆仆，气息微喘，额头的汗都没有消。这一幕正巧让伊丽莎白看到。
　　这下伊丽莎白也成为瓦尔克先生的支持者。她以为，虽然宾利对简的爱意也很明显，但他却从未真正的为简做过什么。和他相比，瓦尔克先生花费许多心思，以至于仅是她们看见的已足够动人。
　　艾尔玛还悄悄告诉伊丽莎白，她的哥哥现在像个傻子，每天都在家里傻笑。而艾尔玛也好不到哪去，贝内特姐妹到瓦尔克家时是空着手去，回来时马车里塞了各种瓶瓶罐罐。艾尔玛对伊丽莎白比对凯瑟琳和简加起来都好，以前她们来也不过是两三罐而已。简未来可能是艾尔玛的嫂子，她却明显区别对待。伊丽莎白和凯瑟琳一边感到好笑，一边言辞间又皆是赞赏与满意。
　　至于宾利先生，上次拜访后他又消失了，她们家中便再也无人提起过。
　　伊丽莎白的到来让瓦尔克备受鼓舞，他性格内敛，不愿外露，其实心底已经爱极了简。他像所有陷入相思的人一样，用尽心思从心爱之人那里寻找一切暗示她亦有情的契机，不免认为伊丽莎白从外地赶来后很快来看他，是因为简的缘故。如果不是简对他有意，他不会有这样的殊荣。
　　但这种想法只是他的猜测，他举棋不定，不敢确定简的心意，拿不准要不要向简求婚。
　　瓦尔克的想法遭到了妹妹的鄙视：“哥哥你能不能要这么患得患失，你平时的聪明呢？我以为简表现的很明显了，要不是她对你有情义，谁愿意听你翻来覆去讲印度的故事？”
　　“这不可能！我每天都在准备新的见闻，哪里是翻来覆去？”
　　“噢，我不忍打击你，但我还是要说，阿萨姆邦红茶茶商的故事你已经讲三回了。”
　　“……”瓦尔克大受打击。他精心准备许久，怎么会犯下这种低级错误？
　　艾尔玛看他垂头丧气的模样，安慰道：“不过简很配合，她每次都认真提出新的问题和感想，这难道不能说明什么？”
　　“真的吗？”瓦尔克心中又重燃希望。其实他很不确定。在他眼里，简是那么完美，如果说最初相遇时她的美貌打动了他，那后来的相处才让他再也无法自拔。他从未见过一位小姐如此温柔娴静，惹人怜爱，又那么心地善良，单纯迷人，她像纯洁的天使，又是神圣的女神。
　　艾尔玛耸耸肩：“当然。对了，今天凯瑟琳跟我说，她们过段时间就要回隆伯恩了。”
　　这句话让瓦尔克先再也不犹豫。他果断下定决心：“我去和父亲母亲还有大哥说一声。明天我要去求婚。”
　　作者有话要说：　　久违的爱我你怕了吗：
　　2《中外家具发展史》李雨红、于伸  著
　　抱歉今天有点晚
　　感谢在2020-04-06  22:41:17~2020-04-07  23:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木、我爱喝阔落  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青春微凉  5瓶；君九卿  3瓶；玛丽奥炖蘑菇  2瓶；日常不想谈恋爱只想暴  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 Chapter.60
　　瓦尔克先生的求婚既出乎意料,  又在情理之中。
　　他今天的装扮颇费心思,  换下了平日神职人员的服饰,  穿着一身新式三件套,  衣服用料高档，做工考究，一看便是隆重场合的正式穿着。
　　他敲开加德纳舅舅家的大门时,  脸上的庄重和紧张让所有人都猜到了他的想法。而看到简的亲人含带笑意的目光后,  他又开始脸色涨红,  远没平时的智慧和理智。
　　瓦尔克先生给大家准备了礼物。他送给加德纳舅舅一根昂贵的鱼竿,  加德纳舅妈、凯瑟琳和伊丽莎白各收到一套包装精美的法兰西香水。
　　比起其他人礼物的花费，简的礼物倒是最省钱的一个。
　　他递给她一本书。
　　简拿到手里，发现这是本游记。书的封皮有些破旧,  个别页码的角落卷了起来，看得出原主人经常翻阅。书中部分页面上标满了注释及旅游后的感想,  更多的页面则只印着介绍的游记,  瓦尔克先生仅在上面写了日期。那些日期都不是现在的，是未来中的某一天。
　　简收到这本书的时候十分意外。等瓦尔克先生和加德纳舅舅去了书房,  她坐在一边开始翻看。她低垂头，看得很认真，看着看着抬手捂着脸。伊丽莎白问她怎么了，这时她们才发现简哭了。
　　凯瑟琳和伊丽莎白立即围过去。她们看到写着大量字的页面是瓦尔克先生都去过的地方,  而每一页未曾领略的美景旁则写着他计划去的时间。但从二月份起，也就是他遇到简之后，所有的未去之地,  都标上了“也许她会喜欢”、“她说过瀑布很美”、“她还没去过威尔士”之类的注释。
　　最终，在书的最后一页，游记里详细的介绍了爱丁堡。页面空白处，瓦尔克先生笔迹飞扬，“简，你说过你想看爱丁堡的雪景，而我想的是和你一起去”。
　　简的眼泪从指缝间流出，嘴角却洋溢着幸福的笑容。凯瑟琳和伊丽莎白也不禁感动到热泪盈眶。
　　比起华丽的辞藻和山盟海誓，瓦尔克先生只说了未来的计划，他告诉简，他未来的人生中有她。
　　还有什么求婚誓言，能比这样的话语更动人呢？
　　过了片刻，瓦尔克先生从书房出来。他满脸通红的请求和简说会话，其他人立即很配合的消失。
　　她们心神不宁地坐在卧室里，全神贯注听着休息室的动静。凯瑟琳感觉不过是几分钟的事，她便听见瓦尔克先生兴奋地跑动声：“我去和加德纳先生说！”
　　凯瑟琳和舅妈、姐姐对视一眼，马上回到休息室。简站在沙发前，目光盈盈，脸色通红。她快步向她们走来，一只手抱着凯瑟琳，另一手拥抱伊丽莎白，高兴地宣布她已经答应了瓦尔克先生的求婚。
　　家人们激动不已，纷纷祝贺，祝福的话语好几分钟都没有停下来过。这段注定幸福的婚姻是简的，但对三姐妹来说，此时心中巨大的激动和充盈的喜悦又是共通的。
　　很快，另一位同样幸福的人士又回到休息室，身旁还跟着加德纳先生。
　　加德纳舅舅又一次向外甥女祝贺，随后道：“我想你们该计划去隆伯恩了。”
　　瓦尔克先生立刻道：“现在去可以吗？天色还挺早，晚上可以赶回来，我家的车马都准备好了。”
　　他言语中的急切让其他人全笑起来。瓦尔克先生也意识到他暴露出的心思，有些不好意思。不过，当他看到简灿烂的甜笑，又忘了自己犯的错误，也跟着一起傻笑。
　　最后，在瓦尔克先生的请求下，他们敲定日程，约定明天由瓦尔克子爵和加德纳夫妻陪着两位年轻人回隆伯恩，争求贝内特夫妇的同意。瓦尔克先生表示他已经和哥哥说好，到时他们兄弟会一同前往。据他说，子爵的原话是“半夜去也可以”。
　　凯瑟琳本来还有点担忧，怕贝内特太太因有宾利先生的比较，看不上瓦尔克先生。现在听到瓦尔克先生和哥哥的感情这样好，这下再没有了顾虑。同时心里亦感叹，瓦尔克先生除了面对简的时候像个傻瓜，其他时候真的是聪明可靠，知道什么事情该怎样安排。简遇到这样的丈夫真是再幸福不过的事。
　　瓦尔克先生在加德纳家待到天九点多才依依不舍的离开。简本来也很舍不得他，但瓦尔克先生的相思表现的太过明显，弄得她倒不好意思起来。
　　等瓦尔克先生走后，凯瑟琳和伊丽莎白又一起祝福简。
　　凯瑟琳一天都咧着嘴，此刻都还高兴的想要大笑：“简，我真不知道该说什么好。请原谅我词语的匮乏，不过太好了，看到你得到幸福，我的心里真是无比欢喜。”
　　“基蒂，”简温柔地道，“说起来我还要谢谢你。如果不是你带着我去舞会，我也不会遇到他。”
　　凯瑟琳脸上洋洋得意：“这倒是，我可是大媒人。”
　　伊丽莎白笑着捏她的脸颊。
　　等关于亲事的祝贺终于告一段落，简主动和妹妹们提起心事：“有一件事我要坦白，莉齐刚到伦敦的时候，你们两个谈论我和宾利的话，我听到了。请原谅我的行为，但我真的很想听听你们真实的看法。我印象最深的，是基蒂那句‘最终下决定的是宾利自己’。我不由回想了以往的种种，发现我们确实太过相似。”
　　“我倒不认为他软弱，直到现在我依旧觉得他是一个可亲可敬的人，只是我和他没有缘分，真在一起也不一定会幸福。好在再也不用有这样的担忧。我想这是我最后一次提起他。这些说辞也请你们不要误会，觉得我是因为宾利不合适才选择瓦尔克。我对瓦尔克，噢，我不知道该怎么说，我只能说能嫁给他，我真的非常非常幸福。”
　　看到简提起瓦尔克时的甜蜜表情，凯瑟琳和伊丽莎白再没有什么担心。
　　凯瑟琳牵起简的手：“简，我们只愿你幸福。”
　　翌日，加德纳全家都早早起床，为去隆伯恩的事准备起来。然而，当他们刚要开始吃早餐，仆人说瓦尔克先生已经在门前等着了。凯瑟琳打趣的看了一眼姐姐，简甜蜜迷人的笑着，又红了脸。
　　凯瑟琳等人第一次见到瓦尔克子爵。这位忙碌的贵族比瓦尔克先生年长许多，说话可亲，没有高人一等的架子。凯瑟琳对简嫁过去后和夫家的相处也愈加看好，一位贵族愿意为了弟弟，和商人一起千里迢迢跑到隆伯恩拜访一位绅士，这样的家人，还有什么好担忧？
　　瓦尔克子爵和瓦尔克先生骑着马，身旁还有一辆崭新的卡里克尔。这辆售价一百多磅的高档马车是子爵家的，不过瓦尔克先生一再告诉简，他之前只是用不上才没买，他可以明天就为简买一辆。
　　简不是虚荣的女孩，对这样的东西并无执念。她拒绝后，瓦尔克先生又接连提议买翠轼、巴罗赫。简还是笑着摇头。瓦尔克先生很委屈的跟简说，可他想给她最好的。
　　凯瑟琳恨自己站的太近，毫无防备的被十八世纪英式狗粮糊了一脸。
　　伊丽莎白和凯瑟琳没有跟着回去。简等人出发后，没过一会艾尔玛上门拜访。她又带着新做的瓶瓶罐罐，开心地和她们聊天。三人都为家人获得幸福的亲事而倍感快乐，之前便很好的感情现在更是透出一股家人间的亲昵。
　　下午一点多的时候，两位意外之外的客人拜访了恩典堂街。
　　凯瑟琳站在台阶前，皱着眉看到宾利姐妹那副百般嫌弃又不甘不愿的样子，很想做一次恶人把她们直接轰走。不过想到以后也不会打交道，凯瑟琳没说什么，伊丽莎白客套的邀请她们进来。
　　宾利姐妹对她们同样不喜，直接询问简在哪。
　　凯瑟琳道：“啊？你们来找简？真是不巧，简出门了。”
　　宾利姐妹刚坐下，没好意思立刻告辞，但她们丝毫没有遮盖不耐烦的意思。她们不说话，凯瑟琳三人也懒得应酬，继续之前的话题。
　　宾利小姐嫌弃地听着她们说话，以为陌生的艾尔玛是工人家的孩子，不无鄙夷的想这符合贝内特家的社交圈。等艾尔玛无意说了句‘上周去伯爵家作客时’这样的话，她才堆起笑，让凯瑟琳为她们引荐。
　　凯瑟琳没理她，伊丽莎白道：“这是瓦尔克子爵的妹妹艾尔玛，这两位是赫斯特太太和宾利小姐。”
　　宾利姐妹一听艾尔玛是贵族出身，马上收敛了脸上的蔑视，想要与之攀谈。不过艾尔玛只是很敷衍的说了几句，然后继续和伊丽莎白、凯瑟琳说话，这两位贝内特小姐也不是什么温顺的脾气，全都没理宾利姐妹。
　　宾利小姐脸上青一阵白一阵，忍着怒火问简什么时候回家。
　　凯瑟琳这才慢吞吞地道：“噢，可能今天晚上或者明天了。要看他们到隆伯恩商谈婚约的进展，顺利的话，今天晚上能回来。”
　　凯瑟琳的话令宾利姐妹大吃一惊。她们再顾不上挑剔凯瑟琳的态度，争先恐后的问婚约是什么意思。
　　凯瑟琳故作大惊小怪地道：“噢，看我这记性，刚才忘和你们分享这个好消息。我的姐姐简，已经和瓦尔克子爵的弟弟、戈登伯爵堂区的牧师，瓦尔克先生订婚了。戈登伯爵你们知道吧？反法战争中的英格兰英雄，深受摄政王和首相信任的那一位。瓦尔克先生没什么本事，只是这位伯爵亲自任命的牧师，由伯爵带着见过几次国王而已。他哥哥亦算不得什么大人物，只是区区战场英雄和国会议员。”
　　凯瑟琳说这话时故意婊里婊气，把宾利姐妹以往的阴阳怪气学了个十足十。宾利姐妹全都震惊而沉默着。
　　凯瑟琳继续道：“虽说我是简的妹妹，说这话仿佛在夸耀，但简那么美貌善良，获得这样的婚姻也是意料之中的事。简和瓦尔克先生的婚约是天时地利人和具备，这门亲事肯定能让所有听说的人都感到幸福与快乐，我没有说错吧？”
　　伊丽莎白在边上笑出声来。凯瑟琳这番明讽暗刺，完全套用了宾利小姐当初给简写信时，描述哥哥与乔治安娜坠入爱河的用词。
　　宾利小姐也听了出来。她们再也坐不下去，满脸难堪的提出告辞。伊丽莎白和凯瑟琳马上告别，连一句礼貌性的挽留都没有。
　　她们送对方到门外，双方对视时，心中都是同样的念头：这辈子最好再也不要见面了。
　　送走她们，凯瑟琳和艾尔玛解释，希望她别介意自己的狐假虎威。艾尔玛很讨厌这种势利的人，连连摆手表示这没什么。
　　晚上六点多的时候，前往隆伯恩的家人们回到伦敦，瓦尔克子爵先行回家，瓦尔克先生则把简送进了休息室才一步三回头地离开。
　　这场婚姻当然得到了贝内特家人的允许和祝福，加德纳舅妈说贝内特先生对瓦尔克先生非常满意，而贝内特太太已经高兴的到处和邻居分享喜悦。
　　一家人坐在温暖的壁炉旁，兴致勃勃地为简的婚礼出谋划策，这时管家进门，说有一位先生很奇怪，一直在加德纳家门外站着，雨这么大也不进门。凯瑟琳看了眼窗外刚下起的瓢泼大雨，心中对来人有了猜测。
　　很快，宾利先生被带进来。他现在的模样是从未有过的狼狈，昂贵的衣服紧紧贴在身上，往日精心梳理的发型一缕一缕，浑身都在往下滴水。宾利脸上常见的那种快乐与轻松彻底消失了，只剩下痛苦与心碎，他一言不发地看着简，任谁都能看出他的悲伤。
　　凯瑟琳不由想到几个月前，简去内德菲尔庄园拜访时也是一个雨天。那天她淋了雨，发了烧，宾利先生对她无微不至的关怀让简深陷爱情，但很快他又绝情的将她远远抛开，可明明他亦深爱着她。
　　这样的结局，到底该怪谁？
　　加德纳舅舅关切的要给他找身衣服，宾利却不说话，只是满脸凄苦的望着简。大家都不知道该怎么办，凯瑟琳出声做了恶人：“宾利先生，请你不要介意我的直白。虽说身体是你自己的，但谁都知道你雨夜跑到我们家为了何事。倘若你真的因此发烧风寒，要简如何自处？”
　　宾利被凯瑟琳说得面红耳赤。他心底柔软，刚才只是过于难过才没有回应加德纳先生的好意。他连连道歉，由仆人带着去洗了个热水澡后换上干燥的衣服。
　　在这期间，简坐立不安，伊丽莎白和凯瑟琳提出要帮她出面请走宾利先生，但简摇了摇头：“我不能总躲在你们身后。以前我无法对他忘怀，是因为我心里还有他。但现在，只要想到瓦尔克先生，我便再没什么可以犹豫的。”
　　宾利出来后，请求和简说几句话。为了避嫌，凯瑟琳和伊丽莎白坐在客厅的南侧角落，简和宾利站在火炉前低声交谈。
　　凯瑟琳的视线偶尔望过去，每回都看到宾利一脸失魂落魄。两人说了约十分钟，宾利先生突然激动说着“可我爱你啊”，但简温柔而坚定地回了什么，同时摇了摇头。
　　随后，宾利的脸转向另一侧，抬手捂着眼睛。凯瑟琳不忍再看，收回了视线。
　　几分钟后，宾利告辞离开。他走得很慌乱，甚至没有和凯瑟琳她们告别。
　　凯瑟琳和伊丽莎白围在简的身旁，关切地看着她。
　　简的脸上有难过，但也挂着一个浅浅的笑，她向妹妹们说道：“我从不后悔喜欢过这位先生。尽管他给我带来了心碎，但也教给我成长。如果不是他，我可能还不知道自己在感情里犯下的错误，在遇到瓦尔克后会错过他。”
　　尽管凯瑟琳很想说，就算你不变，瓦尔克先生也远比宾利坚定果断。但现在说这些已经没什么意义。
　　凯瑟琳默默叹口气。很多事，错过了就是永远的错过，没有机会重新开始。你能做的，只是擦干眼泪，然后抱着后悔和遗憾继续走下去。
　　她衷心祝愿宾利先生经受过这次打击后，能改变以往的软弱。
　　作者有话要说：　　写瓦尔克求婚那里写的我好感动噢。嫁女儿的心情，复杂。


第61章 Chapter.61
　　宾利茫然失措的身影出现在门前时, 达西本坐在沙发上，立即起身，沉默又不失关切地望着朋友。
　　宾利抬眼看了他几秒, 随后转开视线, 一言不发。达西已从他绝望的神色还有窒息的沉默中猜到结局, 顿时有些手足无措，不知道该说什么。赫斯特太太走上前, 关切地问他怎么样，但宾利没有理会她。他走到沙发前, 放任身体躺倒在上面, 全程没有出声。
　　宾利小姐坐在不远处的椅子上, 自是猜出哥哥的挽留没有得到好的结果。不过与达西的担忧与自责不同, 宾利小姐认为这事可喜可贺, 她先前就不赞同哥哥与简·贝内特的婚事, 现在更是无意遮掩她的心思。按说她明知哥哥对简的心意, 不该说出这番话，但只要想到凯瑟琳·贝内特那副洋洋得意的嘴脸, 宾利小姐便觉得怒火中烧。
　　她语气刻薄地道：“查尔斯, 我没说错吧, 简·贝内特变了，她已经不是去年冬天我们那个淳朴的朋友了, 她来伦敦后攀上了贵族, 自是变了脸色, 不再看得上我们这样的人家。你不知道她们家人的嘴脸多么令人作呕。下午我们去作客, 当着她未婚夫家人的面，她的妹妹凯瑟琳为了撇清关系，几乎将我们赶出来。对我们尚且如此，你的心意自不必说，也肯定都被忘记啦！亏你以前对她们还很好！还好我早就识破她们两面三刀的真面目，你去之前我……”
　　宾利小姐滔滔不绝地说着，没有看到宾利先生的脸随着她的话一点一点变红，到现在已经是不能再忍耐的神色。待她还要继续贬低贝内特家人时，宾利突然喝道：“够了！！”
　　宾利小姐没能反应过来，下意识地道：“你说什么？”
　　“我说够了你听到没有？！够了！”宾利猛地站起身，对他的妹妹吼道，“你还要说多久？！你还说简三心二意？如果不是你隐瞒简到伦敦的事，我怎么会失去她？你们都说她不爱我，不愿我与她结婚，可她当时的行动足以证明你们说的都是假话，是一派胡言！你们都清楚，若我知道简在伦敦，一定会去找她，因为你们都知道我是多么的爱她！”
　　“即便是这样，事到如今我都没有和简说过半个字，甚至你中午去找的简，下午我明明看见你了你都没有说，到傍晚才告诉我这个消息，而这些我可曾怪过你？但你为什么毫无愧疚之情，现在居然还在说这样的话，你真当我不知道你怎么想的吗？”
　　傍晚达西和宾利正在书房商量公事时，宾利姐妹突然推门而入，愤怒地抱怨着凯瑟琳，又告诉他们简要订婚的消息。两人都大惊失色，宾利立刻让仆人准备马要去找隆伯恩。宾利小姐还在生凯瑟琳的气，试图阻拦。可这回，好脾气的宾利先生再也不肯听她的话，宾利小姐这才不情不愿地说，简他们早上就出发了，现在可能已经回到伦敦了。
　　宾利当时眼前一黑，差点绊倒在地。达西心怀愧疚，又担忧宾利心烦意乱再出什么事情，提出陪着他一起去，但宾利拒绝了。达西只好等宾利出门后，嘱咐仆人跟着他。
　　宾利终于为自己的爱情坚定果断了一回。可惜已经晚了。
　　宾利温和善良，从未和宾利小姐这样大声讲话。后者微张着嘴，半天都没说话，她呆了近一分钟，才又惊又怒地道：“我还能怎么想，我自然是为……”
　　“为了我好，是吗，”宾利冷笑，“不要再说这样的话了，卡罗琳。你为的什么我们都很清楚。为我好也许是一小部分原因，但肯定远没你的婚事重要。我很羞愧，作为你的哥哥却不能为你引荐适婚的贵族。”
　　宾利小姐被兄长说了这么重且难听的话，再也控制不住情绪，眼泪瞬间夺眶而出。她不敢跟宾利还嘴，只能捂着脸跑了出去。赫斯特太太没见过这么愤怒的弟弟，自是也没敢说什么，忙去追宾利小姐了。
　　她们离开后，屋内只剩达西和宾利。他们沉默地对视片刻，宾利又跌回到沙发上，双肘顶在膝盖上，抬手紧紧捂着脸。
　　客厅座钟的钟摆发出碰撞的声音，一声一声，仿佛敲在他们心上。
　　达西知道此时什么语言都很无力，但他还是沉声道：“对不起，查尔斯。”
　　“你不用说这些，达西，”宾利沉默许久，才闷声道，“我知道你劝我时没有一点私心，之后又第一时间来告诉我。这不是你的错。是我没有把握住机会。简说得对，但凡我坚定果断一些，哪怕一次，我都不会失去她。”
　　“明明是我先遇到她的……”宾利痛苦极了，他看着达西，这位他最信赖的朋友，再也无法忍住内心的绝望。他放下手，达西看到他的睫毛上还挂着未干的泪滴。
　　“可她已经和别人订婚了，很快还会结婚。达西，我……我再也不能想她了。”
　　当晚达西陪宾利坐了很久，直到从无饮酒习惯的宾利喝到烂醉如泥，他把他扶上床，才骑马回家。
　　到家时乔治安娜还在休息室看书。听到哥哥回家，她立马放下书，高兴地走出来。
　　达西道：“不是派人送了口信，让你先休息的吗？”
　　“我只是正好睡不着。”
　　乔治安娜走到他身边，达西揉了揉妹妹的头。后者这时才看清楚达西脸上不是往常的淡定与冷静，而是思考与茫然交织的神色。
　　乔治安娜有些担忧：“哥哥你怎么了？”
　　达西告诉乔治安娜，简订婚的事。乔治安娜不知道简和宾利之间的种种，达西心中曾想过让热情可靠的宾利照顾妹妹，是以没和她提过。
　　乔治安娜很高兴，她见过简，对那位温柔漂亮的姐姐印象很好，考虑到她是凯瑟琳的姐姐，这份好感便更加充足。她高兴祝福了几句，又说要给凯瑟琳写信祝贺，说着说着，她发现达西的表情实在说不上高兴。
　　乔治安娜疑惑地道：“哥哥，这难道不是好事吗？”
　　“这当然是好事。”达西不知道该怎么形容，“我只是很愧疚。”
　　乔治安娜的疑惑更明显了。
　　达西想了想，还是决定告诉妹妹简与宾利之间的事情。达西简单说完，随后又说了自己是如何插手朋友的爱情，以至于现在宾利失去了简，痛不欲生。
　　乔治安娜半天说不出一句话，过了许久，她才小声道：“凯瑟琳知道吗？你对她的姐姐做的事？”
　　达西：“知道。”随后，他收到了来自亲妹妹的“难怪她不愿嫁给你”的指责眼神。
　　达西：……
　　兄妹两人对着沉默了一会，达西才又道：“你怎么想的呢？”
　　达西本意是想问妹妹，他做错的这件事要怎么弥补。但乔治安娜误会了他的意思，她思考后回答道：“我不知道贝内特小姐选的那位先生是什么样的，但她不选择宾利先生我非常理解。”
　　达西对妹妹的话非常意外。他意识到，自从妹妹认识凯瑟琳后，总是常出“惊人之语”，他很好奇：“为什么你这么想？”
　　“他说走就走，这让贝内特小姐没有安全感。女孩子都想要安全感的。”乔治安娜脸红红的。和哥哥说起这种话题让她颇难为情，但她又想和兄长说些内心的话。
　　“安全感？”达西没听过个说法，不过他很快猜出意思，也猜到了出处，“这是凯瑟琳小姐和你说的？”
　　“是的哥哥。”
　　“安全感。”达西把这几个词放在心底，来回反复斟酌。有那么某一瞬间，他似乎翻过重重阻碍，看清了眼前的路，但马上这种清晰消失了，又变得模模糊糊，有什么东西在路中遮挡着。
　　达西渴望知道更多，他对乔治安娜道：“她怎么和你提起的这个？是怎么说的？”
　　谁想乔治安娜这次没有告诉他，只是眨了眨眼，神秘兮兮地道：“这是秘密。”
　　达西哑然失笑，妥协：“好吧，看来凯瑟琳在你心里比我这个哥哥还要重要。”
　　“以后也许哥哥也要听她的话呢。”乔治安娜道。
　　达西顿感意外地看向妹妹。乔治安娜对他的感情素来恭敬崇拜居多，因为各自性格，又维持一些距离。这样会和他开玩笑的妹妹他还是第一次见到。
　　乔治安娜立刻意识到这话的逾越与“不合规矩”，她满脸通红，结结巴巴想要道歉。达西连忙安抚乔治安娜的情绪，再三保证他不仅不生气，还很喜欢妹妹的活泼与淘气后，乔治安娜才放下心。
　　躺在卧室的床上，达西的双眸笼罩在一片黑暗中。他闭上眼，把“安全感”这个词，仔仔细细的一遍又一遍思考与回味。
　　安全感。
　　凯瑟琳。达西眼前浮现了那位小姐沉静的面容。你想要的，是这个吗？
　　她甜而娇羞地笑着，没有回答。
　　简的婚事在瓦尔克先生热情的推动下，进程非常快。
　　他们去隆伯恩的当天就在双方长辈的见证下订好了婚约。根据婚约，简将来会继承的那一千英镑遗产，瓦尔克先生分毫不取，全部购买成国债，直到简逝世时由他们的子女继承。婚后瓦尔克先生每年会给简二百英镑的零用钱。如果瓦尔克先生去世，他的所有财产都归于简及和简生下的子女。
　　瓦尔克先生住的是牧师公馆，没有购置土地财产，他收入不菲且都用于再次投资，因而即便简像贝内特太太一样全生的是女儿，也不必担忧会发生流落街头的困局。这个婚约任谁都能从中看出瓦尔克先生的心意，他几乎可以说没有任何要求，只要简嫁给他就心满意足。
　　大概是对这位女婿非常满意，又被对方的诚意打动，贝内特先生难得大方了一回，他私下给简二百英镑，让她自己做主置办一些喜欢的东西。
　　这可真是一笔巨款。简本来想存起来，不过被两个妹妹阻拦。
　　伊丽莎白认为婚礼多花些钱是应该的，毕竟这场面一辈子只有一次。
　　凯瑟琳的建议从另一个角度：“我觉得还是你早些买了比较好，不然以瓦尔克先生的热诚，你不买的话，他很可能会出钱给你买。像是礼服、珠宝这些，男人可什么都不懂，还不如我们一起帮你先挑。”
　　简接受了妹妹们的建议，三个人连着几天都在礼服店、饰品店间徘徊。
　　自从简的婚事定下后，凯瑟琳的心情都很好，脸上的笑意大概是她这两辈子加起来最多的一段日子，连去戈登伯爵家会遇见威拉德这样的可能都没让她的笑容减少半分。
　　简、凯瑟琳、伊丽莎白和艾尔玛下了马车，几人刚走进沙龙，蒂娜便迎了上来：“虽然已经说过一次，但还是要再说恭喜你们，这段婚姻真是天作之合。”
　　作者有话要说：　　安全感最早是弗洛伊德提出的哦，要几十年后了。
　　你们都不评论，好沮丧。嘤嘤。我明天都没有心情双更了（不是，我就是小声bb，还是会更的
　　另外，辛苦大家收一下预收新文呀！开文时间and各种成绩和大家的收藏会有直接的关系哒，感恩！！谢谢你们(づ￣3￣)づ╭?～


第62章 Chapter.62（一更）
　　瓦尔克先生是戈登伯爵堂区的牧师, 他的婚姻自是要征得戈登伯爵的同意。在向简的求婚得到她本人还有贝内特家人的允许后，瓦尔克先生马上拜访戈登伯爵，告知他自己即将成为全世界最幸福的人这件喜讯。
　　戈登伯爵对这样的事当然满是赞同与祝福。他的婚姻生活幸福美满, 为人又善意热情, 很愿意看到别人也像他一般, 早早进入婚姻的幸福殿堂。戈登伯爵向瓦尔克真心祝贺，回家后又满是愉快的跟妻子说起这事, 经蒂娜提醒，他才想起瓦尔克要娶的姑娘是弟弟心上人的姐姐。
　　“也许是年纪大了, 听到这样的消息我再是高兴不过, ”蒂娜道, “说起来我也算是媒人呢。当时瓦尔克在舞会上认识那位姑娘后, 当时便向我打听。他的未婚妻我有印象, 非常漂亮和温柔, 他们看起来十分般配, 一定会过得很幸福。”
　　伯爵对妻子的话赞同点头，但很快又想到：“他们在舞会上才认识？那不是比威拉德认识他的那位小姐还要晚？”
　　蒂娜笑着道：“是这样的。”
　　特雷西感慨：“我那么多优点, 威拉德怎么一点也没学到呢？我像他这个年纪的时候, 伯恩斯都这么高了。”
　　蒂娜忍不住道：“你没什么资格说你弟弟。当年也不知道是谁那么有趣, 每天默默往我卧室的窗户下扔玫瑰，扔了三个多月我还是一次都没注意到。要不是那次管家看到又捡起来要扔掉, 被你看见了, 你与他争执起来时我听见了, 你觉得我还要多久才能知道你在做这么好笑的事情？”
　　戈登伯爵对年轻时做的傻事现在回忆起来亦颇为有趣, 不过他还是死鸭子嘴硬：“就那一天是我扔的，之前的都不是。我也很好奇，谁做了这样傻的事？”
　　蒂娜翻了个白眼：“所以说，你弟弟和你非常像。”
　　伯爵夫人的祝福让简羞红了脸。
　　“谢谢您，伯爵夫人。”简温柔有礼地回答，她本就美貌，此刻那张脸庞更是因为内心洋溢的幸福而显得明艳动人。她们以后会经常来往，所以哪怕简最近在准备婚礼非常忙碌，她还是来参加沙龙，自是抱着与蒂娜交往的心思。不过简对蒂娜没有巴结讨好，依旧以她本来的温柔与善良面对，很快得到了这位聪慧的夫人的好感。
　　简为蒂娜介绍了伊丽莎白，几人又聊了片刻，随后有新客人到访，蒂娜离开去招待。
　　四人在火炉旁边的靠椅上坐下，伊丽莎白本来想和凯瑟琳聊聊戈登先生，她聪慧明智，看事看人又十分透彻，总认为以蒂娜的身份，对她们这样热情并不合常理。然而凯瑟琳这次没有接收到姐姐的眼神，她专心围着简，听艾尔玛小声为简介绍屋里的宾客，伊丽莎白只好作罢。
　　艾尔玛的介绍很详细。不出意外的话，简以后会经常与在场的人打交道，虽说她只是堂区牧师的妻子，但瓦尔克家与伯爵家联系异常紧密，已经突破了一般上级与下属的关系。蒂娜之前对艾尔玛便很好，总会带她出席各种场合，以后邀请简去社交也都是大家意料中的事。
　　凯瑟琳满脸笑意地靠在简的身旁，全神贯注地听着，偶尔发表几句意见。说话间，她感觉到有人在看自己，目光已经落在她身上很久，一直没有离开。
　　凯瑟琳转过身，和一位小姐的视线对了个正着。
　　是曼拉小姐。
　　凯瑟琳对这位小姐还有较深的印象，记得对方那张美艳的脸庞和“独特”的个性。凯瑟琳对她很有好感，看她注视自己，便向她莞尔一笑。不过曼拉小姐对她的好意并不理睬，不屑地斜了她一眼，然后傲然地转开视线。
　　受到这样的待遇，凯瑟琳并不生气，哪怕她注意到有人也目睹这一幕，故意发出让她听到的嘲笑声，她也没有放在心上。
　　凯瑟琳认为自己的性格可能有些怪，别人看不起她或者欺负她，她是极能忍耐的。但同时，她对旁人欺负家人和朋友的容忍度又是零，没几句就会炸。这回这些小姐笑话的是她，她们又都是十七八岁的年纪，自己心理年龄已经三十好几了，怎么会和一群小姑娘过不去？凯瑟琳对着嘲笑她的小姐露出一个浅笑，随后便收回视线。
　　艾尔玛也看到了她和曼拉小姐之间的眉眼官司，轻声和她们说起了曼拉小姐。
　　按艾尔玛的描述，曼拉小姐其实很有些可怜。她是上一任曼拉伯爵的女儿，曼拉家族荣耀沿袭多年，是数一数二的贵族。但在她年幼时，她的父母乘船去意大利度假的途中船在海洋上翻覆，双双都命丧大海，只留下这么一个孤女。现任的曼拉伯爵是曼拉小姐远方的堂叔，和她并不亲厚，在伯爵爵位轮到自己头上前，只是个骑兵。这种出身在很多贵族们眼里自是粗鄙不堪，他的妻子也是粗人。
　　他们对曼拉小姐的教育很不上心，后来还是已经出嫁的卡莱尔太太实在看不下去，把侄女接回到身边悉心教养，这些年才好了不少。但曼拉小姐性格中还是有很多粗鄙的地方，她说话刻薄，经常令人下不来台。不过曼拉伯爵虽然是个野蛮的粗人，但对曼拉小姐非常关心，他本人又是打了胜仗的英雄，得到摄政王的信任，说话很有权威。是以曼拉小姐虽然脾气古怪，但大家都不愿与她起争执。
　　艾尔玛说这些话的本意是宽慰凯瑟琳，劝她不要与曼拉计较，毕竟对方实属可怜。而凯瑟琳一没计较的意思，二来就算她有，也没有这样的能力。她对艾尔玛的好意十分领情，不过她听来听去，虽然也为这位小姐感到惋惜，但又觉得她的处境其实挺好的，远没有艾尔玛说的那样可怜。
　　“说起她，倒是有一件趣事。”艾尔玛压低声音，和她们八卦道，“你们见过戈登伯爵的弟弟威拉德·戈登先生吗？”
　　那天的舞会艾尔玛生病了没有参加，自是不知道威拉德邀请凯瑟琳跳舞的事情。
　　伊丽莎白和简立即看向凯瑟琳，凯瑟琳神色如常地回答：“见过，是位英俊的先生。”
　　“噢，是的，戈登先生非常英俊。不然曼拉小姐也不会对他情有独钟。不过也不光是她，可以说是整个伦敦的未婚少女有一半都对他颇为钟情。”
　　凯瑟琳打趣道：“包括你吗？”
　　艾尔玛耸肩：“得了吧，我可无福消受那样的先生。说实在的，你觉得他有大家说的那样英俊吗？”
　　有吗？
　　凯瑟琳回忆起威拉德的外貌，从那位先生高大的身形想到他宝石般的眼珠，不得不承认：“他确实很英俊，不过按大家的审美，想必他的出身和赚英镑的能力才把他衬托成了独一无二的先生。”
　　“凯瑟琳，我也这么想的，要是人人都像你这样坦诚多好呢？她们只会红脸说他英俊，又拒绝承认这里面有不少是看在英镑的面子上。好吧，总之曼拉小姐喜欢戈登先生，这件事整个伦敦都知道。”
　　凯瑟琳意外地挑眉：“这很少见。”
　　“谁也不知道消息哪里传出来的。之前有人向曼拉小姐求婚，全被拒绝了，慢慢都说她拒绝他们是因为戈登先生。听到这样的话，大家都在等戈登先生去求婚啦，那会不少小姐还在背后咬牙切齿的谴责曼拉呢，说肯定是她设计好的。结果这都一年多过去了，戈登先生还是单身未婚，当初嫉妒曼拉的小姐们都在笑话她。我想不出她们高兴的理由。以曼拉小姐的外貌和家世，戈登先生都没有动心，也不知道他会喜欢什么样的仙女。”
　　坐在她对面的“仙女”本仙凯瑟琳配合地点头：“这确实令人好奇。”
　　沙龙里渐渐热闹起来。蒂娜今天邀请了许多朋友，出席的男士女士们都精心打扮，穿着时下最流行的服饰，浑身散发时下最热门的巴黎香氛味道。凯瑟琳她们四人一直在角落里，没有主动和别人攀谈，有几位艾尔玛的朋友过来打招呼时，大家聚在一起聊几句，其他时候，没人打扰她们，这份安宁倒也让她们感到更舒服和快乐。
　　凯瑟琳今天穿了一条藕粉色的希腊式连衣裙，长裙线条飘逸、颜色淡雅，天气有些冷，她又搭配了一条织金锦的披肩，完美贴合她白嫩柔弱的肩膀。
　　她背对着大门，正和简等人聊天。
　　她们在谈论简结婚时的鞋是选那双白色小羊皮的带跟鞋，还是轻便的丝绸鞋。凯瑟琳认为丝绸鞋太容易破损，小羊皮柔软坚韧，她兴致勃勃地劝姐姐采纳她的意见，她太投入了，没感觉到沙龙里随着大门的开启又关闭的一声声响，小姐们莺莺燕燕的声音明显降低了不少。凯瑟琳还在说话，然而艾尔玛、简和伊丽莎白全都有些心不在焉，眼神一会看看她，一会又看向她的身后。
　　凯瑟琳再迟钝也意识到哪里不对。她转身回眸，正巧对上威拉德笑意盎然的脸庞。
　　“好久不见，凯瑟琳小姐。”
　　作者有话要说：　　凯瑟琳：我，最强比惨王！
　　一会还有二更0v0继续求评论求预收求营养液，比心！


第63章 Chapter.63（二更）
　　自上次蒂娜举办的盛大舞会之后，凯瑟琳与威拉德再未见过面。
　　这种情况是双方有意为之的结果。凯瑟琳应付不来威拉德的强势,  特别是他表露出对自己的垂青后,  凯瑟琳认为无论怎么考虑,  都应该和这位绅士保持距离,  让这段心意快速消灭下去。至于对方是如何考量，她其实不太清楚,  但他让本先生代替他与自己商量出版，于她而言是再好不过的结果。
　　几周不见,  威拉德依旧风采依旧。他穿着漂亮的蓝色克拉夫，是凯瑟琳见过穿花花公子服饰最英俊的男士。他和她说话时彬彬有礼、温柔客气，漂亮的蓝色眼睛中闪烁着璀璨的光芒。他对她的态度极为镇定和平常，仿佛和她是关系深厚的挚友,  一点也未显露出他们之间曾经发生过尴尬。
　　凯瑟琳不知该感叹他的演技，还是嘲讽自己的大惊小怪。他这样的先生，舞会上那种似是而非的试探可能已经面对不同的小姐说过几百回，恐怕多到他都不记得了，她何必这么大的反应？可尽管这样安慰着自己,  凯瑟琳的心底又有一个声音在轻轻回响。你知道他不会的。
　　威拉德与简等人问好，随后站在凯瑟琳的右侧，也是她们这几人最外侧的位置,  低头轻声和凯瑟琳聊天。
　　他说的话题没有什么特殊的,  语气平淡温和。凯瑟琳提心吊胆片刻，终于把心放了下来，暗嘲自己小人之心。
　　她对威拉德的感情着实复杂,  最初是感激、感恩和害怕，后来是尴尬、不自在和恐惧，以至于它们混杂在一起，更成为一种说不清道不明的情绪。凯瑟琳知道这有过河拆桥的嫌疑，又明白她不该对别人的好感如此冷心肠，但她没办法欺骗自己，她不愿接受他的好感，也不想与这位绅士过多碰面。他的强势和侵略性令她害怕和不自在。
　　不过尽管内心想法很多，但凯瑟琳表面上未表现出，一问一答地回应着威拉德的话。威拉德问她最近怎么样，又恭喜她的姐姐与瓦尔克先生的婚约。他说的时候言辞很平常，但他又总是没几句话就停下来。这样反复几次，简几人都意识到可能她们该避让开，戈登先生有话想和凯瑟琳单独说。
　　伊丽莎白给凯瑟琳一个关切眼神，凯瑟琳嘴角带着笑，轻轻摇头，简她们才稍微向另一侧挪了约半米多的距离。
　　威拉德轻声问凯瑟琳：“要喝点酒吗？伴趣酒？”
　　他说话时离她很近，凯瑟琳甚至能感到他的气息吹到她的耳朵上。
　　凯瑟琳下意识后退一步：“我不怎么喝。”
　　威拉德假装没看到她的动作。他脸上笑意依旧，深邃的目光凝视着凯瑟琳：“那真得很遗憾，不过我仍建议你品尝。今天的葡萄酒是1787年波尔多玛歌庄园产出，据说拿破仑的宴会也以它作伴。这酒香气醇厚，气味有多个层次，里面的香草和紫罗兰的味道尤为辛烈和张扬。”
　　凯瑟琳对红酒一无所知，威拉德介绍倒确实令她萌生兴趣。这种兴趣与昂贵的红酒无关，她只是想到这盛大的沙龙、华丽的房间、精致的宾客和昂贵的红酒等一幕幕都可以写进中，成为塑造人物的一部分。自成为一个以笔为生的人后，凯瑟琳看很多事物和人都会不自觉的以作家的角度去理解和分析，将见闻化为笔下世界的一部分。
　　“如果你不介意我不懂欣赏，暴殄天物的话。”
　　“当然不会。”威拉德轻笑。他没有告诉凯瑟琳，这红葡萄酒是从他的酒窖中取出。今天在场所有的人能喝到，都是托她的福，只因为他钟情这个味道，希望能和她分享。
　　威拉德示意侍者倒酒，随后把酒递给凯瑟琳，她的眼睛随着他的动作而移动。知道这酒贵且难得，凯瑟琳接过酒杯后没有立刻喝，很认真地打量着酒的色泽，又轻轻闻它的味道。但大概她实在没什么艺术细菌，这酒给她闻真是糟蹋了，她闻了半天，都没能闻出什么特别来。
　　“也许莱安伯爵可以把这个当庆功酒？”凯瑟琳思考着。
　　威拉德轻轻摇晃着红酒杯，他明白凯瑟琳的意思：“它足够了。滴金酒庄贵腐甜白葡萄酒也是不错的选择，不过记得写上1787年的。”
　　威拉德又和她说了不少用大量金钱堆出来的奢靡贵族才会熟知的小细节，这对凯瑟琳的创作极有帮助。毕竟这些细节她无从查询，贵族们也不是人人都有威拉德这个财力。她认真记着对方的话，不时点头，直到威拉德笑着建议她饮下红酒，再等下去味道就会变化时，她才回过神。
　　而她也是此刻才后知后觉的发现，沙龙里几乎所有的年轻小姐都在看着他们。
　　凯瑟琳拿着酒杯的手微微一顿。她不爱受人关注，这样的场景让她非常不自在。她决定快些喝完酒，然后便和威拉德分开。离开他，绝不会有这么多人注意自己。
　　手中的高脚酒杯里，深红色的酒散发出迷人芬芳的香。凯瑟琳举起酒杯，心里不断告诉自己这酒很贵，要好好品尝。但无论以前还是现在，凯瑟琳都不是什么高贵的身份，她很少喝这么贵的红酒，第一口喝的太少又太快，感觉还没尝出来酒的多层味道，那股酒香就已经滑下了喉道。凯瑟琳又喝了一口，直到把这一小杯酒喝完，才气定神闲地说：“嗯，是挺好喝的。”
　　威拉德望向她，眼中的笑意加深：“怎么好喝呢？”
　　“味道很香。”凯瑟琳想了个不出错的回答。实际上她根本没喝出来，只觉得这酒确实比她喝过为数不多的红酒浓郁醇厚，但也仅此而已。她没喝出来酒香，也不愿顶着这么多人的注视继续和威拉德细谈。
　　凯瑟琳正想找出一个理由离开，这时，一道娇美的身影走了过来。
　　“威拉德，这位小姐是你的朋友吗？还请你介绍给我认识，怎么以前没有见过？”曼拉小姐开口道。她穿着一条大红色的长裙，配着她美艳的脸庞，整个人像是一朵火热的玫瑰，吸引了所有人的视线。她迈着优雅的步伐，身姿摇曳动人。
　　不过，和她动人的样貌想比，她的口气实在说不上好。凯瑟琳听出她在努力掩盖，但还是流出一股浓浓的柠檬气息。
　　凯瑟琳意识到自己被迫卷入了威拉德和曼拉小姐的爱恨情仇，她不由有些焦躁，十分想立刻掉头就走，但又走不掉。
　　她的走不掉，不是因为其他，只是因为她怕她离开的话，威拉德不知道会做什么样的事。从上次在舞会，舞曲结束后他完全无视别人的目光，拽着她的手不肯松就能看出，只要威拉德想做什么，他一点也不会顾虑别人的感受。在今天这个场合，他无需多言，只用再抬手随意牵扯她一次，凯瑟琳便有预感她的大名明天就会飞遍整个伦敦。
　　她胆子小，不敢惹他不高兴。
　　但留下来其实也令她忐忑。凯瑟琳拿不准威拉德会怎么介绍她。说实在的，她很害怕他口出狂言，故意说些暧昧不清的话。凯瑟琳踌躇着要不要先自我介绍，不过威拉德很快开口，说的话中一点也没有她担忧的话题。
　　事实上，他都没有提起她。威拉德瞥了一眼曼拉，脸上挂着漫不经心的笑容，话语中虽然有些许笑意，但更多是不加掩饰的冷漠：“是谁也与你没有关系，曼拉。”
　　凯瑟琳不是第一次听他用这样伤人的语气说话。她立刻低头望着地面，既不敢看威拉德，也不敢看曼拉。
　　如果她此时抬起头看上一眼，自是能看到曼拉小姐眼中蓄起了泪水，而威拉德则无视她，没有丝毫要道歉的意思。曼拉小姐深吸了口气，把眼中的眼泪憋了回去，一言不发昂首挺胸地离开。她的位置离凯瑟琳稍远，是以后者没能第一时间发现她的离开。
　　凯瑟琳坚持低着头，一动也不敢动，直到脖子有些沉和难受，她才小心翼翼地抬起头，想要打量一下现在的情况。
　　她抬起头，视线正巧与威拉德的眼眸交织。那双深邃的眼眸中，仿佛有澎湃的海浪，在怒打着坚硬的岩石。
　　原来这期间，他一直在沉默地看着她。她低头多久，他就看了多久。
　　凯瑟琳侧开脸，轻声道：“我想我该去找我姐姐她们了。”
　　威拉德没说话。凯瑟琳站在原地，不敢看他，也不敢动。
　　“你没有什么想问我的吗？”威拉德安静片刻，才懒洋洋道。
　　“没有。”凯瑟琳回答地很快。她猜测不准威拉德话中到底指的是什么，但无论是什么，她都没有兴趣。
　　“呵。”威拉德发出一声轻笑，那声音是凯瑟琳从未听过的冷漠，里面又有一丝咬牙切齿，“聪明的小姐，嗯？”
　　凯瑟琳手指捏着裙摆，没有说话。他们静静地沉默，站在角落许久，威拉德忽然转身，一言不发。
　　感觉到对方走远后，凯瑟琳才敢调回视线看向威拉德。她看着他的背影，看到他大步流星地走向大门。一路上许多人满脸媚笑的和他打招呼，他的脚步却没有丝毫停顿，也未理会任何人，径直走出沙龙。
　　凯瑟琳松了口气，亦感到十分疲惫。
　　他们相识以来，威拉德还是第一次对着凯瑟琳露出这副冷淡的语气。但凯瑟琳没有丝毫震惊的情绪。她不是第一回 看见威拉德这样的态度，只是这回对象换成了她而已。
　　凯瑟琳很有自知之明，从未幻想过她有女主命。这不是在读言情，世上哪可能真有对全世界冷漠无情、唯独对心爱的女人温柔热诚的病娇？就算有，比起这中彩票一般的概率，她还是认为坚持她的认知较为可靠。
　　在她心里，看一个男人如何，是不能根据他在热恋中怎么对待你来评判的。热恋时的感情炙热又缺乏理智，谁都可能会在这个时间内伪装成为为爱改变的圣人。唯一能成为参考的，是看他怎么对待别人。爱情的热度终会消退，而他现在如何对待别人，到时就会怎样对待自己。
　　作者有话要说：　　凯瑟琳对威拉德的认知是不正确滴~以后会有解释（不过也都晚了，无情的作者
　　哇我好厉害呀，今天写了六千多字呀，要大家一个评论+预收+营养液不过分吧？
　　当然不过分0v0


第64章 Chapter.64
　　凯瑟琳平复心绪后,  向站在不远处的简等人走去。
　　之前她与威拉德聊天时,  伊丽莎白不时看向她，眼神中总是流露出淡淡的担忧。
　　现在凯瑟琳过来,  伊丽莎白立刻向前走了两步,  轻声与妹妹道：“基蒂,  你和戈登先生闹不愉快了吗？”她看见戈登先生离开时的神色不太好。
　　“算是吧。”凯瑟琳道。
　　伊丽莎白说：“我其实一直想建议你换一个出版商。”
　　凯瑟琳不由露出吃惊的神色。
　　“说起来戈登先生对你的帮助是我们全家人都值得感恩的慷慨,  但他既然倾心于你,  你如果无意，你们再有往来也许会让人误会。我们都知道你没有这样的想法，可大家不会责怪那位先生，只会以为你居心叵测,  ”伊丽莎白斟酌着用词，“社会对女性总是过于苛刻,  我不愿别人说你一句不好。”
　　伊丽莎白的关心让凯瑟琳十分感动，而姐姐的提醒亦是令人难过的现实。
　　凯瑟琳知道,  以她和威拉德间的身份还有地位的差距,  他们两个任何往来都会被污蔑是她蓄意为之的结果。
　　他对她垂青，是她心机颇深,  利用手段迷惑了这位绅士；若她回应了他,  是她终于如愿以偿，达到凭借美貌和心机实现人生阶层跨越的目的；如果她拒绝了他,  这恰巧证明了前一种猜测，她玩弄人心的心机取得了胜利，是在欲擒故纵。
　　伊丽莎白说得没错,  社会对女性总是过于苛刻。
　　凯瑟琳轻声和伊丽莎白解释，说威拉德早已安排另一位先生接替他的工作，安排出版的相关事宜，两人很久都没有直接接触，今天是舞会后的第一次。
　　换出版商的问题她也考虑过，不过若她刚出名就更换出版商，未免太没有良心。没有威拉德的支持，她不会有今天的成就。对方虽然不在乎这点钱，但她这么做会内心不安。
　　凯瑟琳说道：“我想感情都需要回应才能继续。戈登先生确实对我表示了好意，我不愿他有任何误会，所以拒绝的态度都很明确。他刚才恼火走开，便是被我的态度惹恼了。曼拉小姐过来和他说话，他冷言让她离开。他大概希望我会问几句他们之间的事，可我一言不发。他是聪明人，不会不明白这背后的意思。”
　　伊丽莎白听后稍微安心，但又总觉得心头有担忧的情绪在萦绕。至于为什么，她却说不清楚。
　　两人走到简和艾尔玛的身边。艾尔玛眨着眼睛，里面满是疑问在闪烁。不过她说话做事都很有分寸，知道她与凯瑟琳的交情还没有到说这种事的地步上，是以一句都没问。大家当无事发生般继续着先前的话题。
　　这场以阿狄森·费奇作品为主题的文学沙龙预定于十一点开始。
　　随着时间逐渐接近，凯瑟琳难免兴致勃勃。她今天会来，除了不好意思总是拒绝蒂娜的邀请，另一方面，今天的话题她当然很有兴趣。
　　若说她想听读者的夸耀，那其实小看了她。凯瑟琳很渴望得到读者的意见与反馈，但碍于技术的局限，尽管她刻意在收集，但也只能通过报纸评论及读者来信得到一小部分评价。
　　今天的场合于她而言是一个听见读者意见的好机会，虽然样本只是一小部□□份尊贵的人，不具有权威性，但她想，大家在论证观点时，一定会引经据典说上不少内容。在这其中，认同与批评带来的思考是一个重要参考，而不同思想碰撞出的火花也许会为她带来新的灵感与思路。
　　凯瑟琳对这场沙龙无比期待，她为此专门裁出一个小小的、便于携带的笔记本，裙子的口袋里放着两根德国铅笔。她还小声和伊丽莎白说，让姐姐挡着自己，希望她记东西时不至于引起别人注意。
　　不过失望和意外总是来得很快，就像往常那样。凯瑟琳今天注定听不到读者们的真心话。
　　当那杯红酒洒在她的裙子上溅出一片片暗色时，凯瑟琳第一时间都没能反应过来。
　　她听到有人惊叫了一声，随后沙龙里所有人都看向她，此时她依旧大脑有些空白，没明白怎么回事。
　　等她注意到简那样好脾气的人脸上都刻满了愤怒，她飘逸的裙摆因为水的重量在变沉，湿润的感觉透过层层布料浸透她的皮肤时，凯瑟琳才后知后觉地低下头，发现酒红色的液体被泼在裙面上，留下几摊晕染开的痕迹。
　　可惜这条新裙子。也可惜了这杯玛歌酒。
　　凯瑟琳凝视裙摆几秒钟，随后抬眸，眼神没有温度地看向站在她对面的小姐。
　　这位小姐她并不认识。她此刻的样貌在凯瑟琳眼中也极为丑陋。其实她的五官是美的，打扮也足够入时，可她脸上那股狂妄张扬的神色将美感破坏殆尽，只留下刻薄的蠢像。
　　她在感受到凯瑟琳的目光时先是一愣，不过她很快回过神，为自己刚才居然被凯瑟琳的眼神吓到感到恼怒。为了掩盖这一点，她本就轻蔑的语气更加刻意，极度刻薄地道：“很抱歉，我刚才手滑了没拿稳杯子，无意把酒洒在你的裙子上了。想必你不介意吧？”
　　这位小姐说着道歉，但态度却是满满的阴阳怪气，一点歉意也没有。周围响起嗡嗡地议论声，在场所有人的关注让她更加自得，她渴望别人的瞩目，喜欢出风头，更让她高兴的是，她亲手教训了这个没有自知之明、痴心妄想的野丫头。
　　这位小姐名字是凯西·克兰。她的叔叔是一位伯爵。尽管她的父亲什么也不是，但这不妨碍她高人一等的自我定位。
　　克兰小姐钟情于心仪威拉德，她自以为掩藏得好，可其实大家都知道。不过她刻薄尖酸，没人愿意提醒她这件事，这反而又加剧了她的得意。凯瑟琳如果多费些心思便能想起来，戈登伯爵乡村庄园的舞会前，她们坐在沙龙休息时，就是这位小姐堂而皇之地嘲讽曼拉小姐。
　　和曼拉小姐一样，克兰小姐也是从那次舞会注意到凯瑟琳。她打听出曼拉的舞伴是堂哥后一直暗自窃喜，以为威拉德会邀请她，就算不是开场舞，一起共舞是必不会少。
　　可惜整个晚上威拉德就只和凯瑟琳跳了一场舞，后面全程亦在看她，没分给自己半个眼神。
　　克兰小姐认为这都是凯瑟琳的错。一定是她用什么下贱无耻的手段勾引了威拉德。不然她那么卑贱，威拉德怎么会对她沉迷？
　　但若因为这样的判断认为克兰小姐没什么脑子，其实也不尽然。
　　在羞辱凯瑟琳前，她已经详细打听了凯瑟琳的出身。她听到的消息不全面，但也知道了对方不过是瓦尔克子爵那位牧师弟弟的朋友，没有什么尊贵的身份和亲戚。瓦尔克子爵在她眼里都算不上什么，何况这位拐了几个弯的朋友？
　　她的行为是故意的，道歉不过是出于礼数。况且，她不道歉又能怎样呢？
　　克兰小姐倨傲地道：“这条裙子似乎超出你的花销范围，想必你的钱来之不易。不过我可以赔偿你的损失，毕竟这对我不算什么，对你来说却可能需要好好求别人，你……”
　　克兰小姐的话被打断了。在她洋洋得意的“赔罪”时，凯瑟琳转过身，在简和艾尔玛手中的酒杯端详了片刻，选了更满的一杯。
　　她从简的手中拿过酒杯，径直走向克兰小姐。后者没有注意她，还沉浸在出尽风头的认知中，其他人却有猜到凯瑟琳的想法，不由发出低呼。
　　凯瑟琳气定神闲地走到克兰小姐面前，没有任何犹豫，也没有说话，她只是抬起手，用力把酒泼到了对方的身上。克兰小姐泼洒她的裙摆，作为回敬，凯瑟琳认为她要有些创意，所以她泼的是胸膛。
　　凯瑟琳由衷希望这位小姐能从中体会到自己猜错答案。如果她真是这位小姐说的那种不堪身份，她一定狗仗人势，把酒从她头上浇下去。
　　克兰小姐终于停下喋喋不休的演讲。她不敢置信地张大了嘴，愣愣低头看着被淋湿的衣裳。
　　凯瑟琳微微一笑：“抱歉，我也无意手滑了。我们扯平，我的裙子就不必你赔了。”
　　沙龙里鸦雀无声。
　　克兰小姐愣了足足十秒钟，才发出尖叫。
　　“啊！！！”克兰小姐抬起手指着凯瑟琳，咒骂几乎要脱口而出，但好在她想到场合于是艰难地忍了下来，被气得浑身发抖。
　　凯瑟琳耸了耸肩，在所有人的注视下，不以为意地对侍者打招呼。侍者小心翼翼地走过来，凯瑟琳把酒杯放在他的托盘上，随后走到蒂娜的面前。
　　蒂娜刚回到沙龙，她进来时，正看到凯瑟琳泼酒的动作。她的左侧站着特雷西和威拉德，另一侧，女管家正快速小声地告诉她发生的一切。
　　特雷西看了看正走来的凯瑟琳，又望向自己的弟弟。毫不意外，威拉德脸上的笑意消失了，沉默无声，他眼底酝酿着看不透的火焰。他想要往前走，特雷西立马拉住他，对他微微摇头。
　　威拉德深吸一口气，没有再坚持。
　　凯瑟琳走到蒂娜面前，微微鞠躬，随后用所有人都听得到的声音：“尊贵的伯爵夫人，请你原谅我的冒失。我与这位小姐刚才不小心弄湿了对方的裙子，我想我们都需要找个地方清理一下。”
　　“真是一派胡言！！你分明是故意的！”克兰小姐这会回过神来，站在她身后怒气冲冲地大声嚷嚷。
　　“这个说法非常有趣，这位不知名的小姐，虽然我确实没什么高贵的出身，但我实在想不出理由故意要与你过不去。”
　　“倘若你足够貌美，那也许还能指责我是嫉妒，若你博学多才，也大可以对我大言不惭，但……”凯瑟琳轻轻瞥她一眼，轻笑出声，没有继续说下去，但在场所有人都能明白她未言明语句中的轻视。
　　“我与你素不相识，之前我都站在沙龙的南侧角落。如果不是你无意间绕过大半个沙龙，又那么无意地走到我的身边，接着无意手滑碰掉了酒杯，酒杯又很无意地不是垂直落地，而违背了牛顿院士的物理理论洒到我的裙子上，想必我也没有机会亦不小心打洒了酒杯，这一切，只能说是上天安排的一场小巧合。”
　　“如果你不满意，那我向你道歉，或者你大可以再洒我一杯。只要你消了气，不再在沙龙里尖声叫嚷，破坏伯爵夫人精心筹备的沙龙氛围和宾客们的心情，你要我怎么样我都可以配合。”
　　“你这个卑……”克兰小姐被凯瑟琳气得倒仰，可她又哑口无言，不知怎么回应这满是陷阱的话。
　　在她愤怒地想要咒骂时，蒂娜面无表情地道：“好了，克兰小姐。今天在座的都是我的客人，请你注意你的言辞。”
　　“夫人，分明是她……”
　　蒂娜对着她，一字一顿地道：“我、说、好、了，不够清楚吗？”
　　克兰小姐神情一滞，再也不敢出声。
　　蒂娜小声对凯瑟琳道：“抱歉，我会给你一个交代。”
　　“不必，我已经出够气了，只希望您能出面，让她不会为难我的家人。”凯瑟琳道。
　　“你放心。”蒂娜正要接话，站在一旁的威拉德却突然出声道。
　　他紧紧地盯着她，眼神深邃，又一遍沉声道：“你放心。”
　　凯瑟琳没有回答。
　　蒂娜安排仆人带两位小姐去换身合适的衣服。沙龙里的人都静悄悄的，有心之人注意到蒂娜让女管家带着凯瑟琳出了门，而只给克兰小姐安排了一位普通女仆。在伯爵夫人心中孰轻孰重，一目了然。
　　凯瑟琳感谢过蒂娜，随后她挺直脊背，抬起脖颈，高高地昂起头，在所有人的注视中走出沙龙。
　　而在那些注视中，她感觉有一道炙热的视线落在她的身上，几乎要灼烧她的肌肤。
　　作者有话要说：　　凯瑟琳：我，大阴阳家！
　　这张有点卡文……所以有点晚了：）
　　其实我特别喜欢狗血。可惜同人很少给我机会洒狗血。sad
　　沙龙副本下章就结束啦！为什么和男二不行很快会说清楚滴（彻底宣布买股熔断0v0
　　闲聊一句，真的是很梦幻的事啊。在现实中，以达西先生和戈登先生的地位，女主这样的出身和他们是不可能的，那个年代贵族的糜烂是真的emmmmm~
　　不过看(xie)嘛，图个开心！
　　感谢在2020-04-11  23:56:44~2020-04-12  23:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：圆圆爱喝奶茶  2个；木木  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏晚枕  23瓶；记得跟紧我  20瓶；阿点  18瓶；cissy、攸然、节节、青墨黛、24615655  10瓶；cheese菠萝包、幽篁、landmelon  5瓶；苜蓿、好吃的橙子  3瓶；日常不想谈恋爱只想暴  2瓶；子矜  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 Chapter.65
　　女管家走在凯瑟琳的右前侧,  毕恭毕敬地将她带到一间装饰精美的客房。凯瑟琳只打量一眼,  心底的柠檬便被榨成了汁。这客房比她的小套房还要大。
　　女管家亲自为凯瑟琳倒上茶水，没多久，一位女仆推门而入，双手捧着四五条折叠整齐的裙子。
　　女管家道：“这些都是夫人新买的衣服，买回来只是洗过，夫人还没有穿,  她嘱咐我让我转告您可以随意挑选。”
　　凯瑟琳看向那些色彩亮丽、布料高档的裙子，笑着接下好意，从中挑选了一条白色棉麻布料的连衣裙换上。
　　等凯瑟琳换好衣服后，女管家已经把被弄脏的裙子让佣人拿走去洗，称过些日子会送到加德纳先生府上。随后，又轻声询问她是否还想回到沙龙。
　　凯瑟琳不由感慨蒂娜的细心。刚才的争执发展到现在这个地步,  就算她看起来是个赢家,  她也实在没有心情去参加沙龙，更别说克兰小姐说不定还会回去，一想到对方如此恶意满满的猜测自己,  凯瑟琳就不想与她出现在同一个场合。
　　蒂娜的嘱咐很贴心,  若不是她主动提出，凯瑟琳还要顾虑这对主人而言不够礼貌。现在，她不用再有这个顾虑：“请代我向伯爵夫人说声抱歉,  我有些不舒服，想单独待一会。”
　　女管家应声点头，随后带凯瑟琳去了另一间休息室,  嘱咐女仆站在门外听从凯瑟琳的差遣，然后才躬身退下。
　　凯瑟琳坐在柔软舒适的靠背椅上，好奇地欣赏着眼前的豪宅。
　　戈登伯爵宅邸的主楼是一栋三层高的巴洛克式建筑，占地广大，房间极多。
　　这间休息室很宽敞，装修也很气派。墙壁是浅绿色的墙纸，墙面与天花板还有地面相接的边缘都用鎏金包裹。凯瑟琳猜想这里应该是蒂娜真正自己用来处理事务、休息读书的场所，不会在此招待客人。
　　房间内家具不多，面积又大，是以看起来非常开阔，屋内一侧摆放着书架、书桌、座椅等，另一侧则是紫色的靠背椅和棕色的沙发，地面铺着花纹繁复的印度手工地毯，任谁看来，这都是一间具备格调又不失奢华的屋子。
　　不过说起来，这房间里最引人注目的还是它的窗台。在屋子的东北侧，有一处较之其他墙面凸出去的、约十五英尺长、十英尺宽的窗台，窗台离地面大概一英尺，上面镶嵌着乌金木的嵌板，嵌板上铺了好几层厚实的绒毯、宽大柔软的靠垫及一个小巧的桌架。窗台的另一侧，是一扇明亮的落地窗，窗外是花园园艺中最美的部分，不远处是喷泉和一片湖水。
　　凯瑟琳本来心情不佳，但看到这个精心布置的窗台和窗外美丽的景色，她心底实在有些痒痒，非常想要坐上去感受一下。凯瑟琳本来有些犹豫，怕这是蒂娜专属的位置，但她很快看见窗台上放了四五个靠垫，于是她不再墨迹，兴致勃勃地爬到窗台的座位上。
　　等真正坐下来后，凯瑟琳又一次为富婆的生活流下羡慕的眼泪。
　　厚实的毛毯让身下的感触柔软，窗外的景色比她站在地上看到的还要辽阔，明媚的阳光洒进窗户，留下满地金色的光辉和温暖的热度。
　　凯瑟琳随手拿起一本书，想着蒂娜坐在这里时，一定有仆人送上精心烹制的点心和香气扑鼻的奶茶，在一个懒散的午后，读一本珍爱的书，还有什么样的生活能比得上这样的惬意呢？
　　她脑海里不由想到一句明言：你以为有钱人都像你想的那样快乐吗？不，有钱人的快乐你想都想不到。
　　等感慨完别人的枯燥生活，凯瑟琳开始低下头翻看书，这才看清楚她随手拿起的书居然是《血债》。这本书还没写完，自然也未发行，蒂娜拿的是底稿的誊抄本。凯瑟琳翻到末尾，发现蒂娜已经把她给威拉德的存稿全看完了。
　　故事仍在徐徐展开。莱安伯爵的复仇大计刚进行到第四个人——布莱兹·道尔。这位先生是忠心耿耿的老管家的小儿子，从小和莱安伯爵一起长大。他天生性格懦弱、内向，看起来十分老实，莱安伯爵对他信任有加。
　　吉尔伯特利用了这一点，买通一位妓/女装作落难的贵族少女引诱他，当他陷入爱情骗局却仍不肯背叛伯爵时，吉尔伯特让妓/女骗他染上毒瘾和赌局，道尔因为经济原因无法再购买毒品、几乎要崩溃时，才在妓/女的劝说下，投靠了吉尔伯特。
　　不过道尔与其他莱安伯爵报复对象不同的是，他是目前出场人物中，唯一一位对自己的行为感到忏悔的人。他其实没有做什么直接伤害莱安伯爵的行为，但他总在关键时刻故意传递错误的信息。若他完全执行吉尔伯特的命令，那莱安伯爵早就下场凄惨，可他又没有，每次都会更改部分内容，让莱安伯爵做出错误的决定，却不至于毙命。
　　凯瑟琳设定这样一位不是好人，但也没有坏透的人物，自是学习大师们的笔法。她始终认为，一本成熟的文学作品不是写给小朋友的童话书，里面的人物不应该非黑即白，不可能全按照绝对的正确和错误划分立场。
　　真实的世界中，很少有极好或极坏的人，人类中的大多数都是矛盾与挣扎交织的灰色人物。
　　不过，凯瑟琳没有说教的意思，她想留给读者思考和争辩的空间，不代表她要告诉大家答案。书里的道尔结局依旧凄惨。
　　在她的安排下，莱安伯爵的复仇追求艺术，讲究以彼之道还之彼身，没有简单的“我强大了我就杀了你”这样的俗套，而是别人用什么方法背叛莱安、他便用什么方法回敬敌人。这样的方法不仅让复仇更具美感，同时也会令读者产生对男主角计谋精妙的赞叹和崇高道德感的认同，同时，又引起阵阵快意，这么一来即便男主对敌人十分残忍，那也是敌人先招惹男主的缘故。
　　复仇类爽文最重要的，就是以牙还牙，血债血偿。
　　道尔怎么给莱安传递假消息，莱安便怎么布局让他做出错误判断。道尔的堕落和那位令他坠入爱河的妓/女分不开关系，可惜他捧上真心，妓/女却只是把他当作赚钱的工具，道尔后来已经发现了这一点，但他依旧无法摆脱对她的爱，可他又恨她毁了自己。
　　他们的结局，是布莱兹·道尔在莱安的误导下，以为那个妓/女要杀了他，先动手将对方杀死。他杀死她后，警察很快上门，道尔对他犯下的罪行供认不讳。
　　在被送上绞架前，莱安去监狱见了他最后一面。布莱兹·道尔看着童年伙伴既熟悉又陌生的脸庞，忽然低低笑了出来，很快，这笑声渐渐变大，变成巨大的笑声。
　　狱卒怕他惊扰贵人，立即一拳打到道尔的脸上，常年吸毒又坐牢的道尔身体极其虚弱，这一拳将他的牙齿都打掉几颗，嘴里流淌出鲜血。
　　“你早就知道了，是不是？”布莱兹·道尔说话时咧着嘴，他的话说的含糊不清，但莱安还是听懂了。
　　莱安伯爵没有回答，只是静静地看着他。
　　“我就觉得奇怪，”布莱兹·道尔已经不需要答案，他低声喃喃，“这些天在牢里，我怎么也想不明白，她为什么想杀了我呢？她只是不爱我，拿我的钱还有别人给她的钱，去养另一个男人而已，可她不会想要杀我。”
　　莱安伯爵看着昔日的伙伴肮脏、病态的样子，此时才冷冷地道：“就为了这么一个女人，你背叛了我。”
　　道尔停下自言自语，一言不发，过了许久，他才大笑道：“不，不，我也不是为了她，我是为了我自己，因为我就是个人渣啊，奥兰多，我是个早就该死去的人渣。我心里有句话一直想跟你说，现在可能也没什么意思了，不过，我还是欠你这一句。”
　　“对不起。”
　　这声道歉来的迟缓又沉重。莱安伯爵没有应答，他转过身，在别人恭敬声中走出牢狱。当室外的阳光重新沐浴在他的身上时，莱尔伯爵抬起头，望着湛蓝的天色，耳边响起两个稚嫩的童音。
　　“我长大不给你当管家了，我们去打仗吧！我会是你的士兵，还是你最好的伙伴和朋友！”
　　“一言为定！”幼年的奥兰多·莱安激动万分地回答。
　　……
　　虽然书是自己写的，但凯瑟琳现在又读起来颇觉津津有味。这其中有她自恋的缘故，但和蒂娜的窗台也分不开。
　　这个窗台设计十分巧妙，实在太符合凯瑟琳的心思，窗台外侧是厚厚的猩红色窗帘，她仰靠在靠垫上，将窗帘试着拉上一半，瞬间窗帘便割裂出一片独立的小小天地，将她与窗帘外的世界分开，只剩下窗外的阳光和美景，以及手中翻着墨香的书籍。
　　凯瑟琳正读着《血债》，忽然听到休息室的门被打开。屋内的地毯很厚，凯瑟琳听不出走进来几个人。她有些愣神，正想要拉开窗帘提醒别人屋里有人，一个女人细碎的哭泣声先一步传入她的耳朵。
　　这哭声很轻，但也很动人，里面满是委屈与啜泣。凯瑟琳同为女性都觉得这哭声着实令人心生怜惜。她猜测进来的至少两个人，很大概率是一男一女。不是她想诋毁同性，只是她真未听过哪个自然的哭声会这么刻意却动听。
　　凯瑟琳正犹豫是出去还是静止不动时，她听到那个女声带着哭腔道：“威拉德，你为什么对我这样心狠？”
　　凯瑟琳立刻呆若木鸡，一动也不敢动了。
　　女人的问话过了近一分钟的时间，凯瑟琳才听到威拉德懒洋洋地回答：“我不清楚你在说什么。”
　　“你怎么会不清楚？你明知道我对你的心意，我是那么爱你。你知道这些年大家在背后都怎么笑我的么？她们都拿这件事嘲讽我，说我不顾廉耻，死死纠缠。她们什么也不知道！”
　　凯瑟琳从这话中的信息判断女声应该是曼拉小姐。
　　“哦？你说的是她们该知道什么。”威拉德还是懒洋洋的语气，里面装载着满满的不以为然和漫不经心。
　　凯瑟琳觉得她要是曼拉小姐一定会被气死。
　　果然，曼拉小姐也很生气，她语气激动了许多：“我们明明是有过婚约的，你忘了吗？”
　　“是吗？我怎么不记得。”
　　曼拉深深呼吸：“威拉德，你先前一直不结婚，我可以等，我能理解你不愿意结婚，想要潇洒人生，男人么，我能理解的。这没关系，我可以等你，她们怎么笑话我我都无所谓，因为我知道咱们是有婚约的，我和她们不同。但我不能容忍你公然带着别的女人来打我的脸，威拉德，我不能容忍！”
　　威拉德没有说话。
　　“凯瑟琳·贝内特，对吗？一个卑微的乡绅的女儿。你就算不满意与我的婚约，想找个女人来羞辱我，也该换个差不多的人物，这样的女人，我根本……”
　　凯瑟琳没想到吃瓜还能吃到自己头上。不过她不打算开口，只是继续沉默地听。
　　威拉德安静听了片刻，这时突然道：“其实我有一件事总是想不通。我不明白，到底谁给你的信心，让你觉得我们之间有婚约？我好像从未同意过。”
　　“威拉德你怎么能说这样的话？你难道忘了这是我们两家约定好的，你的母亲……”
　　“卡米尔·曼拉，”凯瑟琳听到威拉德每一个音节都拖长了尾音，仿佛听到了极好笑的笑话，“我母亲去世的时候，我好像才六岁，都不认识你是谁，所以你在说什么我的母亲？你是去过天堂吗？”
　　曼拉停顿片刻：“……我说的是艾丽卡夫人。”
　　“哈，”威拉德哂笑，“你想认她做母亲我没有丝毫阻拦的意思，但我绝无这样的意愿，所以，请不要将这样令人作呕的关系放在我身上。”
　　曼拉的话音温柔了不少，她劝说着威拉德，好像在劝一个不懂事的孩子：“威拉德，难道你还放不下吗？虽然艾丽卡夫人是你的继母，但她对你一直很好，这是大家都看在……”
　　威拉德打断道：“既然你想知道我为什么不愿意娶你，那现在不如坦诚地告诉你。这里面固然有很多原因，但最主要的是，因为你蠢。你是我见过最愚蠢最无知的女人，你空长着一颗脑袋，但里面恐怕空无一物。”
　　“我不知道谁给你的错觉让你以为你有资格对我指指点点，但我现在想告诉你，请你最好立刻闭嘴。你说的这些话在我耳朵里恐怕还没有农夫整修棉花时的噪音动听，后者至少还会让我觉得有趣，而你只让我觉得非常恶心。”
　　威拉德的话让曼拉立刻痛哭起来。这次大概是过于伤心不记得掩藏，她的哭声变大很多，她哭得上气不接下气：“威拉德，你怎么可以这么说？”
　　“我为什么不可以呢？我已经说过了，而你也听见了。如果你不爱听，大可以转身离开，我保证我绝不会有半点意见。”
　　“所以，你就因为你对艾丽卡夫人的不满，要拒绝她为你安排的婚约，用凯瑟琳·贝内特这样一个乡下女人来羞辱我？”
　　威拉德的语气带着笑意：“不，你想多了。你根本不在我的眼里，根本犯不上用别人来怎么样你。你哪里配我花费这样的心思呢？至于我与凯瑟琳小姐的事，与你无关，我不想也不会和你解释半个字。我现在对你最诚挚的建议，是你最好马上捂着脸哭着跑出去，不然我可能会说出更多让你泪水涟涟的话，如果你走得快的话，我可以忍耐一会。”
　　“威拉德……”
　　“我数二十下。”
　　“威拉德，你不能……”
　　“十九，十八……”
　　在威拉德毫无感情的数数过程中，曼拉终于放弃了劝说，她咬牙切齿：“你真是个混蛋！”
　　“我以为你早就知道。友情提示，我数到十了。”
　　“我诅咒你会像我一样被爱人羞辱心碎！”
　　曼拉小姐说完，“嘭”摔门离去。屋内很快恢复了宁静。
　　凯瑟琳躲在窗帘后面，一动不动，直到她听见门被打开又关上，才松了口气，停了一会后小心翼翼地拉开窗帘，想要从窗台上跳下去。
　　然而，当窗帘刚拉至一半，凯瑟琳的瞳孔猛地收缩。
　　地上有一道长长的倒影，凯瑟琳顺着倒影抬头，看见威拉德正站在不远处，面无表情地看向自己。
　　作者有话要说：　　凯瑟琳：吓死宝宝了。
　　威拉德：我，毒舌小天王。
　　这一章对男二的身世有那么一丢丢的揭秘。
　　咦预估错误，没能完成这个副本。主要是没想到今天这么忙回家这么晚……（你哪天回家不晚啊被社会毒打的搬砖犬
　　哇今天好肥，快来评论预收营养液鸭！！
　　感谢在2020-04-12  23:51:12~2020-04-13  23:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暴椒咸鱼  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏晚枕  15瓶；偶遇  5瓶；竹叶青  3瓶；暮染晨霜、欢乐世界  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 Chapter.66
　　凯瑟琳从未见过这一刻的威拉德。
　　那张总是挂着漫不经心笑容,  又或者伪装出和善与热情的英俊脸庞上，此时没有一丝表情。他的目光没有温度，像冰水一样浇在凯瑟琳的脊背上,  寒彻肌骨。但很快,  他的眼中又燃烧起炙热的火花。
　　凯瑟琳下意识想转开头,  可她的脖颈刚刚向另一侧转去,  就听到威拉德语调没有起伏地道：“看着我。”
　　他的声音很平静，但里面又带着不容反驳的决断。
　　凯瑟琳犹疑了几秒钟。她不敢和威拉德起争执，只能又把视线转回来,  和他对视着。
　　威拉德从上衣口袋里掏出一个做工精美的盒子。凯瑟琳认出那是雪茄盒。
　　他打开盒盖，拿出一支深色茄衣的烟卷,  放进口中，随后又从盒子里取出一支长长的雪茄火柴。修长的手指捏着火柴，在砂纸上轻轻滑动。他微微侧头，无磷火柴随着他的动作，燃烧起蓝色的火光。
　　火焰微弱，照亮了他英俊的眉眼和冷淡的神情。
　　很快，天然烟叶和香柏木片的香气汇合交融，屋里弥漫起属于雪茄的独特香味。
　　威拉德把雪茄放进嘴中,  小小吸上一口，将烟吐出，雪茄的烟雾将他的脸庞笼罩在一片朦胧里，令凯瑟琳难以看清他的模样。
　　威拉德淡淡地道：“没有什么想问的？”
　　“没有。”凯瑟琳十分不配合。
　　她故技重施，期待这样的态度会再次把威拉德气走,  谁想对方居然笑了起来。
　　“凯瑟琳小姐，”威拉德笑着，“我说过吗，你很有趣。”
　　“像你刚才夸曼拉小姐有意思一样？”
　　威拉德这下变成哈哈大笑。
　　“不，就像你现在这样，这是一种真正的有趣。”
　　凯瑟琳决定闭口不言。
　　又安静了一会，威拉德吐出一口烟：“我一直对女人的想法心存不解。无论是我的母亲，我的继母，我的嫂子，亦或你和曼拉这样的年轻小姐，我都没有搞清楚过。”
　　凯瑟琳继续沉默。她猜测他可能会说出关于他的家庭秘辛。她不由抬头看向大门，试图用眼睛丈量她与大门还有威拉德间的距离。她脑海中不断衡量着，若她向门口跑去，不知是威拉德先抓住她，还是她能先逃脱。
　　站在对面的威拉嘴边的德笑意扩大。他轻而易举地猜出了凯瑟琳的想法：“我猜我的动作会比你快。”
　　凯瑟琳侧开了头。
　　威拉德心中那种被逗笑的感受又翻了上来。他不明白为什么面对凯瑟琳时，自己总是产生独特的感受。他从未真正对她生气，也没有过不耐烦，甚至别人做来会惹怒他的事，放在她身上都是分外娇俏可爱。
　　“那换个话题，”威拉德道，“我有个问题想请教你。按说我这样条件的绅士，请你原谅我的自大，但我确实认为我条件不错，若我向某位女性表示好感，我猜大多数即便不说激动狂喜，也会矜持的同意但又不免洋洋自得。可为什么我如此倒霉，偏偏遇到了一位说不的小姐呢？凯瑟琳，也许你能为我解答？”
　　短暂的静默后，凯瑟琳道：“抱歉先生，我认为世界上每一个女性都有不同的性格，我不知道别人是怎么想的。”
　　“你说得对。那你谈谈你的想法吧，你是怎么想的呢？”
　　凯瑟琳拒绝：“我从来不想别人的事。”
　　“狡猾的小姐，你这样说是想听让我在这里告白？告诉你那位小姐的名字？”威拉德挑起眉头，跃跃欲试。
　　这句话吓得凯瑟琳立刻扭回头看他，竭力镇定地解释：“先生，我想你误会了。我发誓我绝没有这样的意愿。我那么说，只是想告诉你，我没有资格为你的爱情这般重要的事给出任何建议。”
　　“我说你有，你就有，”威拉德笑眯眯地道，“说吧，我等着听呢。”
　　凯瑟琳心乱如麻，隔了许久，才道：“如果您执意如此，那我也不再隐瞒我的猜测。虽然不清楚您为什么会喜欢那位小姐，当然您不必告诉我，我无意打探，我想任何出身高贵、思想成熟的淑女都会对您的告白欣喜若狂，所以我猜她肯定性格古怪，目光短浅，这和她低微的身份和不能给与她良好教育的家庭有关，任谁看她都配不上您。”
　　“不过我又认为，正因为她对自身有足够清晰的认知，所以能看明白你们间无论性格和地位等都存在巨大差异，在一起未来不会有幸福可言。同时她又有点脑子，清楚她想要的生活，和你准备给的完全不同。”
　　“可她那么聪明，难道就没有想过，我为她动心时，已经考虑过身份地位这方面的问题？她无需介怀，我自信我能带给她优渥的生活条件，我能依靠我的能力去弥补她家世的不足。我不需要她去社交去交际去维持关系网，她只用做她想做的事情。”
　　“我实在难以相信您不需要她为你们的关系做出任何付出。”
　　“确实不需要。说出来你可能不相信，凯瑟琳，其实我也很难相信这是我思考许久后的决定。但事实上，我确定我的想法，也确定我说得出便做得到。”
　　说到这里，威拉德短暂的停顿，随后用毋庸置疑的语气道：“我只要她。我只要她就够了。”
　　威拉德的告白来的霸道又出乎意料。
　　凯瑟琳的心脏猛烈跳动了一下。
　　活了两辈子，她还是第一次听到这样堪比爱情的宣言。她不得不承认，虽然她肯定自己不会答应对方的示爱，但也做不到无动于衷。
　　很多电视剧的台词作为观众听起来落伍又俗套，可真若有一位男士，还是一位英俊有为的男士，这么深情款款、认真坚定地对着你说出，谁都无法不心跳加速。
　　威拉德目不转睛地注视着她，蔚蓝的海洋里燃烧着火红的热焰。如果视线有温度的话，她几乎因他而烧灼。
　　凯瑟琳收回视线，不敢再直视威拉德的眼睛。
　　在片刻沉默后，凯瑟琳回答道：“先生，我想她听到您这番话一定很震惊，不明白她何德何能，可以得到您的瞩目。她肯定也很感动，感谢您愿意为她而作出的努力与牺牲，可她恐怕不会同意您的告白。”
　　凯瑟琳的话令威拉德微微眯起眼睛，他一言不发，手中的雪茄因为长时间没有得到垂青，火焰近乎湮灭。
　　他举起雪茄，等烟雾再一次升腾而起，萦绕于他们之间，才道：“也许你愿意告诉我，她为什么会拒绝。”
　　“因为她虽然很感谢您，但她对您并未产生特殊感情。而您所说的那些为弥补她家世做出的妥协，她本就无意嫁入贵族家庭，所以也无甚吸引力。我想她不在乎。”
　　“真是位狠心的小姐，嗯？”威拉德轻笑，“好吧，那我说些她在乎的。凯瑟琳，刚才忘记告诉你，我的那位小姐很独特。她有自己的写作事业，而且做的十分成功，我从未见过比她更优秀的作者，至少在我心里是这样。”
　　“不过这在很多人眼中不是优点，任何想要得到好名声的淑女都不敢做出这样的事情。一旦被别人知道，影响的不仅仅是她自己，她的姐妹也注定受到牵连。”
　　“所以她的写作是秘密，除了她的家人，没有什么人知道。但我却知道。我不仅知道，我还了解她的思想，她的事业，她的性格，我敢说这世上没有任何年轻男士比我更了解她。我和她为什么不会有幸福可言呢？难道幸福的基础不是了解与熟悉？难道她连这个也不在乎？”
　　凯瑟琳平静地道：“她当然很在乎。但她认为更重要的是两人性格是否相符。毕竟婚姻涉及方方面面，是长期相处是朝夕相对，不是简单的偶然碰面，也不能仅靠一点‘有趣’来维持。您虽然了解她，但又不是全然了解，至少您不知道她想要什么。哪怕您知道了，以您的性格，也给不了她。”
　　“噢？你这么说倒是令我好奇了。还请你不吝赐教，指点我一下，她想要的是什么呢？有什么是我给不了的？”
　　凯瑟琳认真地回答：“她想要尊重、信任和自由。”
　　威拉德怔了一下，很快道：“你怎么知道我给不了？”
　　“不，您能给，但按您的性格，您给的一定是有限的，是在您允许范围内的。如果哪天她超出您的忍耐程度，我不会有丝毫怀疑，您一定会亲手打碎她所有的希望。可她不愿活在牢笼里，哪怕牢笼再大再华丽，她都不愿意。”
　　“而且，您是一个冒险家，执着的是未知与不确定，她在您眼中也许确实存在特别的地方，但她只是个普通人。如果不久的以后，您看透了她呢？到那时，她还会令您心存爱意吗？”
　　室内一片寂静，唯有雪茄发出燃烧的声音。
　　威拉德望向凯瑟琳，此时，他目光中的灼热已逐渐消退，变成思考与困惑交织的情绪。
　　几分钟后，雪茄熄灭了。
　　威拉德看了一眼烟卷，走到书桌旁，把还剩大半支的雪茄扔到了烟灰缸里，随后他向反方向走去，停在另一侧的沙发前，转身坐下，放松仰靠在沙发上，双手交叉放在腹前。
　　他沉静许久。这期间，他始终看着凯瑟琳。凯瑟琳一声不响，任他打量。
　　又过了一会，他才道：“我认可你说的话，我确实无法保证我的爱情一辈子不会变化。虽然我知道小姐们爱听这样的话，但我不想骗她。就算我愿意给这种虚假的承诺，她一定不会信。至于其他的，我也认同你的话。我现在确信，她真的看透了我，可能还觉得我令她害怕。不过我想谁都不能许下一辈子不变的承诺，所以这么要求我，未免不近人情。至于她要想的，我不相信有人能给她无限度的尊重、信任和自由，我只能说我会尽我所能给予。”
　　凯瑟琳坚定地道：“先生，我想您不明白，刚才那些都只是理由，而她不会同意的原因只有一个。”
　　“是什么？”
　　“因为她不爱你，先生。”
　　威拉德沉下脸色。
　　他静静地凝视她，直到把她看得有些害怕，才出声道：“我一直觉得她是位可爱的少女，有的时候洞察力和思谋惊人，但身上又有着不谙世事的天真。她以为她接不接受我是个选择题，但在她拿着书稿出现在我的眼前时，一切早就只有一个答案，她必须嫁给我，而爱情可以慢慢培养。”
　　威拉德的话又武断又笃定，言语间不带商量的决断和逼迫感令素来吃软不吃硬的凯瑟琳极为生气。
　　她极力克制怒火，让语气听起来平静：“我还不知道这世界上有这样的事。原来示爱可以不理会对方的心意，自己决定就好。您既已有了答案，为什么又要虚假地征求别人的意见？您恐怕比您之前嘲讽的曼拉小姐还要惹人发笑。”
　　“不过，既然如此，您大可以勇敢直接地找那位小姐表白试试，而不是这样像个胆小鬼一般拐弯抹角。但我不妨提前告知您结局：她一定不会理会您。她如果同意了，那才是英格兰诞生以来最荒谬的事！”
　　威拉德被她拒绝，本就心情不佳，现在听到凯瑟琳说这样的话，不由怒火中烧：“噢？她不嫁给我，她还能嫁给谁？菲兹威廉·达西？”
　　凯瑟琳完全没想到会在这时听到达西先生的名字。她的心脏猛然收紧，不由发愣。但很快，她压下了心中的异样感受，说道：“她嫁不嫁人，嫁给谁，都与你无关。”
　　“哈，与我无关？凯瑟琳，你大概不知道，我为那位小姐的宁静生活做了多少努力。”
　　凯瑟琳惊异地看着他。
　　“所以我说她很天真。她以为她写出那样的书后，躲在暗处便可以解决一切问题。但她恐怕从来没想过，她如今的平静都是别人在背后保护她的结果。”
　　凯瑟琳的心中升腾起浓浓的不安。
　　“她可爱漂亮，才华横溢，却又身份低微。她永远不知道有些人是多么邪恶和肮脏，可以轻而易举的逼迫她。而她的独特又是多么的引人注目，让人仅仅是凝望，就忍不住想要拥有。”
　　威拉德不再遮遮掩掩，而是咄咄逼人：“别人知道你写书的事么？你确定别人会像我这样全盘接受，又能心甘情愿的保护你？”
　　凯瑟琳脸色仓白，跌坐在座椅上，手指紧紧地抓住扶手。
　　威拉德起身，大步走来。他停在凯瑟琳的面前，半蹲于地。
　　他深深凝视着她，放柔了声音：“凯瑟琳，只有我，只有我懂你。我愿意保护你。”
　　作者有话要说：　　关于贵族的龌龌龊龊就不多说了，一笔带过：）
　　达西和戈登的告白and被拒绝后的区别也很明显啦。写着写着忽然很想写霸道总裁？？
　　p.s最近工作太忙了，谢谢小可爱们的体谅。检讨我自己。
　　我真的是毫无经验又愚蠢，这篇文从一开始就没有存稿，2月发文以来每天都是现写。工作党日更确实吃力。
　　下一本一定写五万字存稿我再发，不然我就是狗…！
　　感谢在2020-04-13  23:49:13~2020-04-15  22:16:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：lois_绫  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木木  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬纪  50瓶；初冬十月  10瓶；苏晚枕  5瓶；张灯荠菜  4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 Chapter.67
　　第二天早餐后，伊丽莎白和加德纳舅妈在住宅后院的小路上散步。伦敦地价高昂,    以加德纳先生的财力,    还买不起宽敞豪华的庄园别墅。他们家院子的面积不大，小路很快便走到了尽头。
　　伊丽莎白在小路上来来回回地走着。她心中牵挂着妹妹,    是以每每路过凯瑟琳卧室的位置,    都会忍不住抬头向那边望一眼。
　　看了几回后，加德纳舅妈好奇地向她说：“怎么了,    莉齐，你为什么一直在往上看？天上有什么新奇的？”
　　伊丽莎白犹豫了一下,    不无担忧地说道：“昨天从沙龙回来时,    凯瑟琳的脸色很不好。虽然她在努力装作没事，可神情却骗不了人，她脸上的神色无处不在透露出她不快乐的讯息。可她又是个不爱说的性格，我问她怎么了，她不肯说实话,    只说没事没事。哎！我当时没有追问下去，应该是我多心，但愿她只是因为沙龙上的事有些不高兴罢了。”
　　“沙龙上发生什么事了？你们不是伯爵夫人邀请去参加的么，会有什么事？”
　　昨天她们到家时都又累又困,    没有顾得上和舅妈说当天发生的事。这会,    伊丽莎白把事情原原本本的告诉了加德纳太太,    尤其详细说了那位嚣张跋扈的陌生贵族小姐反被凯瑟琳弄得极为难堪的经过。
　　加德纳舅妈听得目瞪口呆，半天才回过神来：“这可真是！噢，我真不知该怎么形容,    但有一点无需质疑，基蒂实在太帅气了！伯爵夫人看来也很喜欢基蒂，她在帮她撑腰。”
　　伊丽莎白认同舅妈的观点。
　　加德纳舅妈又说：“不过我难免好奇。按你说的，你们和她素不相识，那位可恶的小姐为什么要针对凯瑟琳？”
　　伊丽莎白告诉她艾尔玛的猜测。艾尔玛的原话是这样讲的：“虽然和戈登先生接触不多，但我知道他一直是很多小姐的梦中情人。好多女人喜欢他那种类型的，爱他爱得要死。他在女性中的评价一直很好，因为他洁身自好，从未有过任何不好的传闻，因此小姐们就更爱他了。毕竟富有英俊的先生本就稀少，不瞎搞的就更是凤毛菱角了。不过他一直对她们都很冷淡，从没听说他和哪位小姐走得近过。所以我猜克兰小姐准是在嫉妒凯瑟琳，毫无疑问。”
　　简和伊丽莎白一时想不到更合适的答案，便暂且将这个理由作为解释。不过，这又更令人产生困惑。她们生活素来简单纯朴，实在想不通，为什么有的人能这样坏，仅因为她得不到心上人的回应，便把怒火都撒到别人身上。
　　而加德纳舅妈的关注点在另一方面：“若真如此，那基蒂未免太冤枉了。可按你所说，基蒂一点亏也没吃，没有必要失落难过。你刚才说你们离开时伯爵夫人亲自送你们上车，还向你们保证克兰小姐的家人不会施加报复。怎么看基蒂都大获全胜，她没有任何伤心的理由。”
　　“这也是我想不明白的原因。按她的性格，这其实不算什么大事，没过多久便会风消云散。可是这回却让我意外，刚才吃饭时我有留心观察，经过一夜的调整，她依旧郁郁寡欢，精神状态与以往截然不同。基蒂是个很会隐藏心事的人，如果说什么事连她都控制不住心情，把不虞挂在脸上，那她一定遇到了很大的事。而这才是我忧虑的原因。”
　　加德纳舅妈听完伊丽莎白的分析，也有些担心起来。
　　之后她们一直在不动声色的打量凯瑟琳，而观察的结果加剧了她们的思虑。伊丽莎白发现凯瑟琳确实心事重重、郁郁寡欢。
　　从沙龙回来后，她几乎整天待在卧室里，下来吃饭也是低着头，很少和她们主动交流，很快地吃几口便回卧室。如果问她，便被用“要专心写”类似的理由搪塞过去，可她以往从没有这样“忙碌”过。
　　伊丽莎白和加德纳舅妈的脸上不由浮现担忧的神色。
　　凯瑟琳还不知道她的反常已经引起家人们的注视。若是以往，她一定会注意掩盖自己的情绪以免令家人看出端倪。
　　可这次……
　　凯瑟琳回到卧室，轻轻地关上门。她整个人背靠在木门上，双眼无神地发着呆，过了许久，才走向她的床。
　　凯瑟琳的脚步很沉重，步伐迟缓，远没有她往常的那种轻盈与愉快。
　　她站在床前，放任自己倒在床上，身体在零点几秒中是悬空的失重感。她的眼睛直直地向上看，可其实她什么也没有看，视线里是一片模糊的白色，什么都昏昏暗暗，令人看不清楚。
　　不远处的书桌上，鹅毛笔和熨平的信纸摆放整齐，依旧是她出发去沙龙前放好的角度。她已经几天没写一个字了。
　　这很反常。
　　自从穿越后认定要用写作来为自己争取新的人生之后，凯瑟琳向来斗志满满，没有哪天不在写作。
　　她写的是故事，是一个个虚拟的却又饱满的人物，他们在她的笔下，有着属于自己的人生曲折与爱恨情仇。她写的又不是故事，她在发泄，她在畅享，她满怀期望，她在用一字一句，勾画属于凯瑟琳·贝内特的幸福生活。
　　然而，她现在却提不起丝毫干劲。以往那些牢牢占据着她心思的书中世界，现在再也无法引起她的兴趣和动力。反而每每看见那些纸笔，她的心里都会控制不住地泛上嘲讽来。
　　你以为你努力就能改变命运？
　　凯瑟琳平静地望着天花板，脑海里不断过着三百多天来她为写作努力和拼搏的一幕幕。
　　她向贝内特先生争取支持；她惴惴不安地拆开信件；她趴在桌前埋头苦写，一遍又一遍删改大纲和细节；她卡文卡得发疯，坐在屋里眼泪直流；她被自己幽默的言语逗笑了，像个傻子般坐在那里呵呵直乐；她收到录取的信，激动不已；她去跟威拉德谈判；她的书开始连载和出版，她都跑去书店，装作买书，其实竖着耳朵在听别人的讨论和意见。
　　她去取稿费；她和家人分享秘密与喜悦；她用存款买了间小破房，高兴地哭了出来；她为自己还有姐姐买国债，幻想一起生活的日子；她们一起去挑家具；她想写一本有关女性觉醒的书，为沉默的她们发出小小的呼喊……
　　凯瑟琳心里乱糟糟的。她的耳边又响起了威拉德的话。她摇了摇头，试图把那些声音从脑中赶出去，可事实是，她根本无法解脱。
　　她真得太天真了。
　　在威拉德直言之前，凯瑟琳从未想过他说的那些事情。
　　但现在，凯瑟琳不禁手脚无力，一阵又一阵的寒意令她浑身发冷，深深的恐怖和后怕争先恐后的袭上她的心头。
　　凯瑟琳想要尖叫。
　　她发现，她把一切想得太过简单。来自后世相当于站在巨人肩膀上的眼界，令凯瑟琳心底有一种连她都没意识到的优越感。
　　她其实是自得的。因为她知道她的思想闪耀，她的言论独特，她的轻而易举就获得了巨大成功。这种骄傲的情绪无法避免，任谁获得这样的成就，都不会比她更谦虚。这是人类的本能，是不能割舍的人性。
　　然而，凯瑟琳在享受时代差距带来的红利时，全然忘记了如今不是那个人人平等的法治社会，现在是18世纪末，是封建时代，是有国王有贵族、阶级划分明确的的封建王朝。
　　其实她没有忽略这一点。但她刚来不过一年多的时间，贝内特家又生活在宁静质朴的乡村，根本无缘拜见什么大人物还有权势滔天的贵族。社会种种残忍与阴暗，在她来伦敦前，从未在出现在她的思想世界过。
　　等她来伦敦后，很快被这里的繁华与混乱、高贵与贫穷交织的矛盾所触动。
　　贵族们纸醉金迷，穿着绣金描银、奢华繁缛的服饰，一年在衣服上便能花费成百上千英磅。而同在一片天空下的贫民窟里，敲窗人风雨无阻的在每天凌晨3点，拿着长长的竹竿，敲打要去上工的工人或者马车夫的玻璃窗，一星期收入一个便士。
　　这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。
　　若凯瑟琳是生长于这个世界的姑娘，那她的生活会平静如水，没有半丝波澜。毕竟她没有令人一见忘怀的惊天美貌，也没有什么足以引起别人兴趣的闪光点。她会很普通，就像千千万万个同龄姑娘一样。
　　但现在一切都不再平静。凯瑟琳已经用她的笔，将自己变得与众不同。她不再是芸芸众生中的一个，她变得独特，有令人感兴趣的记忆点。
　　她会写书，书很受欢迎，引起了轰动。若她是一位男性，那她将立刻变为富有名望之人。但她是女性，在这个时代，女人声来低微，不被当作独立的人。
　　凯瑟琳意识到，之前那些心怀希望，以为靠努力奋斗便能改变人生的美好日子已经结束了。
　　现在，她已从美梦中醒来。
　　威拉德的话音落下后，不知过了多久，凯瑟琳才出声，她的嗓子因为恐惧而变得有些沙哑：“先生，你是在威胁我吗？”
　　威拉德始终维持着仰望她的姿势，望向她的眼睛中充满浓郁的深情：“不是的，凯瑟琳。我只是在告诉你事实。现实虽然比童话可恶多了，但我们偏偏要在这里生存。”
　　凯瑟琳痛苦地闭上眼睛。
　　黑暗中，威拉德的声音轻缓而温柔，好像从很远的地方传来。
　　“还记得那封信吗，凯瑟琳？你说你没有结婚的打算。我当时看到便觉得你很幼稚。我承认我当初对你没有上心，虽然合同里写着要替你保密，但那根本束缚不了我。如果利益足够大，当时我不会有丝毫犹豫，一定会把你的消息透露出去。我会对你比别人慷慨许多，一是我觉得这件事很有意思，二是，我也认为你能为我换回更大的筹码。”
　　“不过很快我的想法就变了。说真的，我也说不清楚是什么时间，是为了什么了。总之，真有权贵提出想见你时，我想也不想地拒绝了。凯瑟琳，那时我就开始想这是为什么。我想了很久，甚至还曾逃避过，但现在，我知道了答案。”
　　“因为不知不觉间，你在我心里，已经比那些财富权势更珍贵。别人拿出再多的诱惑，我都绝不会把你和他们交换，甚至只要想到我可能不能拥有你，我都难以呼吸，无法接受。”
　　“凯瑟琳，我……你大概已经猜出我以前的生活并不幸福，不过你不愿意听，那我就不说这个话题。”
　　“但我还是想告诉你，我曾想过一辈子都不结婚，因为我想不出到底什么样的人，能令我心甘情愿的迈近婚姻这种腐朽绝望的坟墓。但你的出现，让我的想法有了具体的模样。”
　　“我承认，我不能向你保证一辈子都爱你，爱情脆弱而异变，谁许下这样的诺言都是欺骗。我只能说，向你求婚，是我最大的诚意。”
　　“我依旧认为婚姻是坟墓，但我想和你活着与你在一起，老了一起死去。”
　　凯瑟琳久久不语。她感觉她的大脑快要爆炸，失望透顶和惊讶不已来回占据着全部的思绪。
　　“凯瑟琳，你先不要急着下决定，好吗？我请求你认真思考和消化我说的话，等你想清楚了，再和我说。”威拉德看出了凯瑟琳的惊慌与崩溃，有那么一瞬间，他几乎想不管不顾的把她搂入怀，但他竭力控制了这种冲动。
　　他慌忙地起身，退到离凯瑟琳约两米的位置，才道：“我想我该回到沙龙上了，你在这里躲会清净吧，我会向你的家人解释。”
　　说完，威拉德又深深地看了凯瑟琳一眼，随后转身走出了休息室。
　　之后的事，凯瑟琳的印象便有些模糊了。她甚至不记得是怎么回到的家，路上又遇见了谁，和谁说过话。
　　她只知道，所有的快乐似乎都离她远去。现实冰冷的令人绝望，她仿佛又回到了六岁那年，她高高兴兴地领下三好学生证书，然后同学把证书撕烂，告诉她，她是没有爸妈的野孩子。
　　而有一个人，告诉她，只要她点头同意他的求婚，那一切的问题迎刃而解，生活又会恢复原本的轻松与安逸，甚至还能变得无比高贵和富有。
　　他爱她，他对她没有任何要求。只希望她做出退让和妥协，改变部分不现实的坚持。
　　哪怕那些坚持已经深深地刻入她的灵魂。
　　如果是你，你愿意吗？
　　作者有话要说：　　1.敲窗人是当时的一种职业，类似于人形行走闹钟。大家买不起表。文中没有过多解释，这里再说明一下。
　　最好的时代和最坏的时代那句话出自狄更斯的《双城记》噢。
　　2.男二是重要角色，虽然是个配角，但他的感情线我也会尽力塑造，让情感是丰满和完整，对女主亦有很大的影响。我想让这一切合理化，不是为了出现而出现。
　　爱你们呀。继续求评论预收和营养液！！
　　感谢在2020-04-15    22:16:27~2020-04-16    23:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木    1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠悠晴    80瓶；关关    58瓶；胖嘟嘟、节节    10瓶；彼岸落樱    9瓶；好吃的橙子、小小圆    5瓶；盼盼    2瓶；子矜、风铃    1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 Chapter.68
　　达西与两位菲兹威廉家的表兄弟前后走进休息室时,  贾德夫人的八卦分享已经进入尾声。
　　“克兰小姐脸色非常不好,  她试图跟伯爵夫人解释,  可惜戈登夫人根本没让她开口。之后更是安排了一位女仆带她去换衣服。克兰小姐当时的脸色你们没看到，真是精彩极了。”
　　有人问：“带她去换衣服她有什么不满意的？”
　　“噢,  这你就不知道了，”贾德夫人话音拖得长长的,  直到屋里所有女士的注意力都转移在她身上，才略带得意的揭晓答案，“她可是让她的女管家亲自带着另一位小姐走的。这样的安排不是摆明亲疏关系么？”
　　在场的女士们,  包括乔治安娜在内，皆露出恍然大悟的表情，议论不断。
　　“看来伯爵夫人和那位小姐关系更好。”
　　“不知道那位小姐是哪里来的，感觉从未听说过。”
　　“戈登伯爵家要迎来喜事了，这真是个好消息。”
　　“什么好消息？”菲兹威廉上校听到最后半句，问道。
　　女士们纷纷起身与先生们打招呼。等达西他们入座后，菲兹威廉伯爵夫人才道：“我们刚才在说一件趣事，有关戈登伯爵的家人。”
　　达西的表兄,  菲兹威廉先生说：“戈登伯爵的家人？是说威拉德·戈登吗？”
　　贾德夫人接道：“除了他，全英格兰还有几位英俊的单身汉能引起小姐们这般不顾颜面的为他争风吃醋呢？”
　　“你旁边就有两位。”伯爵夫人笑道。
　　菲兹威廉上校连连摆手：“噢妈妈，谢谢你把我和他们两个放在一起。不过我想小姐们可能一时做不出决定嫁给谁,  但肯定很快就能想好不嫁给谁。”
　　“被排除在外的一定是我。”达西微笑着说。
　　屋内的人都笑了起来,  过了一会，贾德夫人才继续道：“虽然我向来知道戈登先生极受未婚小姐们的欢迎，但还是第一次见到这样的场面：有两位小姐竟然为戈登先生动起手来！她们把贝蒂吓坏了,  她乖巧懂事，言谈举止皆受过良好的培养与教育，可不像这些小姐如此不知礼数。”
　　贝蒂是贾德夫人的小女儿，今年十九岁，仍待字闺中。她说这些话时，眼睛一直都对着达西，语气十分亲近。
　　菲兹威廉上校在她看不见的角度冲达西挤了挤眼睛，达西当做没看见，微笑着听贾德夫人的“分享”。
　　贾德夫人和他们又说了一遍沙龙上发生的事情。她能言善道，口齿伶俐，描述起当时的事情绘声绘色，现场无一人不被她的讲述带动情绪。
　　这也是为什么她目光短浅又心胸狭窄，但依旧能在伯爵家成为一位还算受欢迎的客人的原因。她每次上门拜访都不会“空手而来”，皆有了足够动人的故事才来做客。
　　她记性很好，当天发生的所有细节都牢牢记得并一一转述，甚至连两位小姐的每一个动作和每一句话，她都模仿得惟妙惟肖。
　　等故事再次讲完，她总结道：“我们都认为戈登先生遇到了他的真命天女，要结束他潇洒的单身生活。从未有人见过他对哪位小姐那么上心和特殊。他进沙龙的时候，很多小姐都在默默看着他，可他谁也没理会，直接向那位小姐走过去，要知道她是背对着他的，根本都没看见他。”
　　“这么听来，戈登喜欢的小姐很独特且极有性格。考虑他是位海盗一般的人物，喜欢这位小姐也不足为奇，”菲兹威廉上校听得津津有味，等贾德夫人说完，他又道，“我想起来了！有一次我们在绅士沙龙，科克尔说见过戈登先生和一位年轻小姐十分亲密的在一起，当时大家都很有兴趣，还向他起哄打听，不过他怎么回答的我记不清楚了。达西你记得吗，那次你也在，你打牌还赢……你怎么了，为什么脸色这样苍白？”
　　大家都向达西看去，发现刚才还神采奕奕的他此时脸色极差，神情既愤怒又诧异，除此之外，还有些说不清楚的情绪。
　　“我没什么事。”达西强做平静地道。
　　“你看起来可不像没事的样子，你是身体不舒服吗？乔迪，现在去把胡德医生请来。”伯爵夫人说。
　　达西说：“不用请医生，舅妈，我只是忽然有点头疼，过一会就好了。”
　　“那你去卧室休息吧，最好睡上一觉。正餐时我会派人喊你。到时如果仍不舒服，那我就要请医生了。”
　　达西谢过伯爵夫人的好意，沉默地跟着仆人离开。
　　等他进了卧室，躺在床上，看仆人关上门后，又立即下了床，在屋内焦灼地踱来踱去，没有片刻停歇，双臂时而背在身后，时而叠在胸前。
　　毫无疑问，贾德夫人故事中那位被泼了酒的小姐必定是凯瑟琳。达西都不需要听贾德夫人描述的那些戈登对小姐的特殊，只从她聪慧的言语和果断的行为中他就能确定那是凯瑟琳。
　　也只能是她。除了她，还有哪位小姐会这样鲜活而可爱？
　　可她为什么会去戈登伯爵家？她不是说她不喜欢威拉德·戈登吗？难道她在骗他？
　　不，这不可能。达西立刻否定了这个猜测。以凯瑟琳的骄傲，若她选择戈登，定会大大方方的坦白布公，绝不会遮掩与欺瞒。
　　那她是蒂娜夫人的朋友，前去做客？
　　达西倾向于这次的答案。但很快，一个新的问题又随之而来：如果如此，蒂娜夫人怎么会认识她？
　　达西听亲人议论过这位夫人，也直接接触过几次。那是一位十分聪慧又手段高超的贵妇。她将戈登伯爵本人还有家庭照顾得很好，夫人们重要的社交场合亦也做得名列前茅。上次国会选举，她为戈登伯爵手下的议员们争取了不少支持，连舅舅和表兄在闲谈中都有所夸赞。
　　一位极有权势又聪明过人的贵族夫人，她为什么会对凯瑟琳特殊对待？除了因为她未婚的弟弟，还能有什么理由？
　　达西思来想去，得出的结论只能和别人的猜测差不多：戈登先生想必极爱这位小姐，并且争取到了家人的支持和同意，伯爵夫人这才对她非同寻常。
　　这个认知令达西烦躁不安，可他又一筹莫展。
　　达西觉得很难受。有什么东西没有征兆的，突然塞满了他的整个胸腔，让他顿感憋闷，这时，又有一片乌云笼罩在心头，有一把烈火烧了心房，他几乎喘不过气来。
　　他控制不住地回想贾德夫人的话，而那些语句中的每一个字，无疑都让他的焦虑感愈加严重。很快，这些焦虑又变成了愤怒。
　　达西开始生气。他的怒火当然不是向着凯瑟琳。他在生自己的气。他气自己粗心大意，气他犹豫不决。
　　凯瑟琳是说过她和戈登绝无可能。但她若是改变了心意，他又能怎么样？戈登是什么样的人他不是不清楚，若戈登真想说服谁，又有几个不会被他说动？何况凯瑟琳只是一位没有什么社会经验的年轻小姐。
　　他必须做点什么。达西想着。他有种紧迫的感觉，若他继续等待下去，他可能要重复宾利的悲剧，把事情拖到为时已晚，才去懊恼后悔。
　　可他现在能做什么？他被拒绝时的那些理由，依然没想到解决的办法，他依然不懂凯瑟琳。他也试图想办法去了解她了，可他根本没有有效的途径。他挖空心思地想从妹妹那里得到一些消息，但妹妹却守口如瓶。
　　达西之前还没有这种紧迫感，以为自己还有时间。他确信凯瑟琳说的难题，别人也会面对。难道戈登就会比他了解她？
　　想到这里，达西心里稍稍稳定了些。但随即，他又想到，戈登可不像他这样绅士。他会不会逼迫和恐吓凯瑟琳？
　　就在达西胡思乱想间，卧室的屋门被轻轻推开了。
　　达西望过去，看到乔治安娜满脸担忧地看向自己。
　　达西极力克制内心翻涌的情绪，尽量温声和妹妹讲话：“我感觉好多了，你不用担心。”
　　“那位小姐是凯瑟琳吗？”
　　兄妹二人同时开口，又同时停下不言。
　　达西被戳破了心事，脸上一阵青一阵白。他瞠目结舌，看着乔治安娜许久，才找到自己的声音：“你……”
　　看到兄长这个反应，乔治安娜还有什么不明白的。她想到凯瑟琳这样优秀的小姐，这些优秀的绅士会喜欢她一点也不奇怪，她若是男士也定会为她倾心，但同时，她又不免为哥哥有强大的竞争者感到担忧。
　　其实乔治安娜已经在很努力又婉转的跟凯瑟琳提起哥哥了，她生性腼腆，极其看重这位朋友，又不确定凯瑟琳是否讨厌哥哥，毕竟哥哥求婚时说的话太过伤人，若凯瑟琳对哥哥不喜也不是什么难以接受的事。
　　乔治安娜顾虑很多，怕凯瑟琳介意，很少和哥哥说起这些。但她没少在对方面前为哥哥说好话。凯瑟琳的反应每次都是温柔浅笑，顺着她的话夸赞几句达西，看不出来其他情绪。
　　达西坐在沙发上，颓然地低下头，不愿妹妹看到此时悔恨和懦弱的自己。
　　乔治安娜为哥哥丧气失落的模样感到难过，心中的天平摇摆来去。终于，在看到哥哥痛苦地抬手捂着脸时，她下定了决心。
　　她不该那样自私，仅因为担忧害怕失去朋友，便对哥哥的幸福不管不顾。她决定说出她与凯瑟琳之间的来信内容，哪怕再也得不到她的原谅，乔治安娜也决意忍受这份痛苦。
　　她曾做下那样的事令哥哥饱受折磨，现在她怎么可能看着哥哥的伤心而无动于衷？
　　“哥哥，我有件很重要的事情要告诉你，请你一定要保密。”乔治安娜的声音微微发抖，透露出她内心的挣扎。
　　“怎么了乔治安娜？”达西虽然亦很难受，但听到妹妹不舒服的声音，马上关切地抬头看向她。
　　乔治安娜没有回答他的话，而是道：“我的书房有一本，名叫《阿莉丝》。”
　　说到这里，她深吸一口气，像是在鼓舞力量：“那本书是凯瑟琳写的。我记得哥哥说过，凯瑟琳认为你不懂她。你去看看那本书吧。凯瑟琳曾和我说，书是作者的部分映射。我想，会对你有帮助的。”
　　作者有话要说：　　终于！
　　感谢在2020-04-16  23:46:46~2020-04-17  23:57:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二三、音音酱  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：过林  20瓶；暴椒咸鱼  15瓶；是璐璐哦  10瓶；偶遇、我爱煲仔饭  3瓶；木辰潇、香蕉牛奶、夜薇  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 Chapter.69
　　经过连续多日的忙碌和准备,  有关简和瓦尔克婚礼的一切安排均已妥当。瓦尔克果然如凯瑟琳所料，兴致勃勃地要带着未婚妻去购买昂贵的珠宝和礼服。
　　等他看到简已经准备好了漂亮又简约实惠的物件后,  瓦尔克又是感动又是失落。
　　他试图说服简再买上几样奢华的吊坠或者耳环,  但就像他爱简爱的无法自拔、希望给她最好的东西一样,  简亦十分爱他,  对他体贴入微，又生性淳朴，不愿花费他过多的金钱。
　　贝内特太太对简这么做很不满意。趁着正餐前加德纳先生和贝内特先生还没进来，贝内特太太语重心长地对简道：“简,  你怎么这么傻,  你应该趁瓦尔克先生现在愿意的时候,  多买些漂亮的珠宝，前几天我们在费梅尔看到的那套钻石首饰就不错。你现在不买,  婚后就只能用自己的针线钱买啦！你一年就两百英镑,  远远不够！”
　　凯瑟琳本来正低头玩着手中的叉子，听到这句话，忍不住抬眸看了母亲一眼。
　　如今二百英镑的购买力约等于后世的三万英镑,  而这笔钱是纯粹的零花,  完全属于简，不算在家中生活花销内的,  怎么看都已经是一笔不菲的数字了。
　　贝内特太太会这么说的原因凯瑟琳倒也有所耳闻。加德纳舅妈私下和她说,  贝内特太太对简错过宾利仍旧有些遗憾，认为若是跟宾利结婚的话，简的针线钱“肯定能有五百镑”。
　　谢天谢地的是,  这个话她只和弟媳说了一次便仿佛烟消云散，连在女儿们面前都没提起过。
　　简和瓦尔克先生的婚礼定在本周日，教堂最后选的是瓦尔克先生就职的教区。
　　本来贝内特太太希望瓦尔克先生让管家和男仆们驾驶着崭新的辉腾马车，他和他的贵族哥哥则骑着高头大马、身着去拜见国王时的衣服到隆伯恩的教堂举办婚礼，最好再拿着上等人才有的结婚证书，这样既显身份又气派，她也可以好好享受一下所有邻居的羡慕与夸赞。
　　不过她不承认最后一个原因，坚持这全是为了简。还是莉迪亚悄悄告诉姐姐们，说梅丽顿镇不知谁故意造谣，说贝内特太太在吹牛，把女婿吹的这样厉害，其实也不过就是个牧师，和卢卡斯爵士家的女婿柯林斯先生是一样的身份地位。
　　这个说法很快传到贝内特太太耳朵里，她不由大为恼火，连凯瑟琳听到后，都觉得这有点侮辱瓦尔克。贝内特太太非要简听她的话，将婚礼定在隆伯恩举办。
　　按说这样的要求也不离谱，事前双方商量好便可，但问题是贝内特太太提出时，都快要办婚礼了，瓦尔克先生已经把伦敦这边的事情都安排差不多。简被母亲突如其来的想法弄得不知所措，左右为难，最后还是凯瑟琳建议她去和瓦尔克先生商量。
　　简不愿意去，她觉得这让她很难为情：“我不想和他说这件事。”
　　凯瑟琳说：“可你是要和他共度一生的，简。他不可能不和母亲接触。以他的聪明，恐怕你们谈婚约那天，已经把母亲看得清清楚楚啦。”
　　瓦尔克先生的行动很快。他亲自跑到隆伯恩，郑重其事地告诉贝内特先生和太太他的婚礼计划。他刻意夸大用词，称他如何荣耀的邀请了伯爵及伯爵夫人参加婚礼，到时还会由主教亲自主持。
　　他的话很有些技巧，只说他邀请了，没说伯爵一定会到。但这也是实话，至少他没有骗未来的岳父岳母。
　　贝内特先生猜到了他的用意，觉得十分有趣。而听到女婿这样有本事，居然能请到报纸上都见过的人物来参加婚礼，贝内特太太两眼发光，立即改变了主意，分外期待起伦敦的婚礼来。
　　简的地位再次上升，她之前就是贝内特太太最心爱的女儿之一，现在更是成为了唯一，连莉迪亚都要往后排。
　　莉迪亚之前在家时已经与贝内特太太商量好，到伦敦后让简带她去瓦尔克子爵的兵营游玩，但等她真的提出来，简回答她子爵先生已经不再打仗，莉迪亚正嘟起嘴要闹时，贝内特太太居然出声劝阻：“噢莉迪亚，你让你姐姐专心准备婚礼吧！到时可是有伯爵会来呢！你们都不会有这样的福气啦。”
　　伊丽莎白不由看了眼凯瑟琳，心想妈妈要是知道戈登伯爵的弟弟和菲兹威廉伯爵的外甥都对她的四女儿沉迷执着，恐怕会立刻逼着凯瑟琳随便选一个然后明天就登报结婚。
　　托家人们吵吵闹闹又喜气洋洋的福，凯瑟琳对自己的心事已经无暇顾及。她对这样的局面喜闻乐见。虽说心头压着的大石依旧没有挪动，整日沉甸甸的令她很闷，但幸运的是，她已经习惯了这种沉重，至少面上能够做到若无其事。
　　比这更糟的局面她都面对过，这又算什么？凯瑟琳安慰自己。她不由又一次感谢苦难，谢谢它们让她成为了打不死的小强，能在最初的崩溃和失落后，还有心情找到应对的对策。
　　心里有了计划，再加上时间这剂良药，凯瑟琳在家人们来的第三天，又能继续写《血债》了。
　　那天，凯瑟琳特意换了身干净漂亮的衣服，把手用昂贵的香氛肥皂仔细揉搓，坐在书桌前，足足静等了十几秒，才慎重的铺平信纸、拿起鹅毛笔来。
　　她沉下心思，脸上的神情比之前要认真和仔细许多，甚至带着些许虔诚。
　　每写满一页，凯瑟琳都会对着阳光举起信纸，静静地等待墨迹在光中慢慢沉淀。
　　她的眼神流连过每一处，心中都充盈着骄傲和不舍的情绪。如果不出意外，这会是她的最后一本书。待时光荏苒，不知后世还会不会有人记得她，和她这两本拙作？
　　不管怎样，她都会用尽所有心思，把书好好写完，这样才不负她以往付出的呕心沥血和宝贵时光。
　　周五时，乔治安娜又来信请凯瑟琳去做客。
　　凯瑟琳心中很是愧疚，达西刚郑重其事地请求她照顾妹妹，可这几天她心情不好，乔治安娜来了两封信她都没有回。
　　对方没有介意，依旧热情和友善，在信里洋洋洒洒写了两页多，邀请凯瑟琳去她家中看一看“新奇的东西”。
　　凯瑟琳和伊丽莎白一起出了门。后者本来对去深恶痛绝的达西先生家丝毫没有兴趣，但凯瑟琳单身一人出门一定会被贝内特太太连续盘问，又或者要求她带上莉迪亚甚至玛丽。
　　“谢谢你莉齐。”凯瑟琳很感动，她熟知伊丽莎白的脾气，明白姐姐为她做出的让步不可谓不大。
　　伊丽莎白的性格恩怨分明，又爽朗直接，不愿别人对她有半分看低。她和达西吵架才没过多久，若不是为了凯瑟琳，她怕是一辈子打死都不会踏进达西的家门。
　　“跟我说什么这样的话，”伊丽莎白轻轻捏了捏妹妹的脸颊，“看你心情改善不少，我的心才放了下来。前几天你的脸色真得很差，问你你又不肯明说，险些急死我。只要能让你心情变好，别说去达西的家做客，就是在他们家同时遇见他和宾利，我都会笑脸以对的。”
　　伊丽莎白说得信誓旦旦，凯瑟琳感动地眼泪汪汪。
　　谁想，等她们进入达西的宅邸，还真的碰见了刚从客厅出来的一行人。
　　凯瑟琳和伊丽莎白都是一愣。迎面走来的人中，最前面的不正是达西和宾利？他们后面则跟着赫斯特先生、宾利姐妹以及乔治安娜。
　　凯瑟琳和伊丽莎白对视一眼，忍俊不禁。
　　“凯瑟琳，你终于来啦！”乔治安娜高兴地走到她的面前，都没有等达西先出声接待。
　　乔治安娜的态度引起了宾利姐妹的瞩目和惊讶。在她们心中，乔治安娜是内向拘谨的性格，从未见她对谁这样热情主动过。若是别人，宾利姐妹也无可厚非，但偏偏是那个令人厌恶的凯瑟琳·贝内特。
　　宾利小姐很快想到什么，连忙看向达西。达西的神色不由令她心中一沉，又醋意大发。他直直地望着凯瑟琳，平时严肃冷峻的脸上竟然全是别样的温柔。
　　“伊丽莎白小姐，凯瑟琳小姐，欢迎你们。”达西礼貌绅士地道，视线直视凯瑟琳的眼睛。
　　“您好，达西先生。”凯瑟琳微微窘迫。但她对今天会遇见达西心里已经做好准备，没像上次意外碰面时那样惊慌失措。
　　两行人相互行礼后，乔治安娜带着凯瑟琳和伊丽莎白去了书房，其他人则去了休息室，他们要打卢牌。
　　伊丽莎白本来心里一直在大呼倒霉，很想要和妹妹说上几句抱怨，又想和她讨论宾利的低落。但她考虑到乔治安娜在身边，便准备等回家的路上再和凯瑟琳说。
　　她是第一次见乔治安娜，对这位贵族小姐的印象还停留在威克姆形容的那个绝情、高傲的姑娘身上。
　　但很快，她不得不改变了主意。她惊讶地发现，乔治安娜不仅完全没有任何高傲冷漠的样子，反而十分可爱纯真。她对自己有礼而羞涩，但对着凯瑟琳时却是满满的亲昵和崇拜。
　　伊丽莎白大为惊奇，默不作声的观察，很快弄清楚了原因。
　　等仆人摆上水果走远，附近只有她们三个人时，乔治安娜立刻迫不及待地跟凯瑟琳说：“《阿莉丝》我看完了，凯瑟琳，请你不要以为我在夸张，但这本书真的太好看了，我足足看了两遍！现在甚至准备读第三遍了。”
　　乔治安娜说话时脸红扑扑的，对着凯瑟琳的吹捧大有粉丝见爱豆的激动与兴奋。
　　《阿莉丝》是凯瑟琳那本女性向爱情，这本书不长，也没什么曲折离奇的铺垫和情节，凯瑟琳已经把书初步写完了。
　　凯瑟琳转换为知心姐姐模式，温柔的问乔治安娜：“那你喜欢哪个男性角色？”
　　乔治安娜有些害羞，但还是道：“当然喜欢凯恩斯子爵！”
　　凯恩斯子爵是《阿莉丝》的男主角，是最终和阿莉丝共度一生的人。
　　凯瑟琳宛然微笑：“那你喜欢他什么？”
　　“这……”这个问题难到了乔治安娜。她没有什么贴心的女性朋友和姐妹，是以从未谈论过类似的话题。
　　凯瑟琳也不着急，只是笑笑地看着她，眼神中满是鼓励。
　　没错，她正是要以闲谈《阿莉丝》的方式，为乔治安娜上一堂现代的情感恋爱课。
　　比起达西先生置之不理，当事情没发生般的掩盖，凯瑟琳觉得最重要的是要帮乔治安娜建立起崭新的观念，让她意识到自己没有错，帮她找回快乐，重塑信心。
　　凯瑟琳抛砖引玉：“是不是因为他最英俊？”
　　“噢，当然不是，我想是因为他和阿莉丝在一起了。”
　　“可阿莉丝为什么要选他，而不是别人呢？我觉得库珀先生、霍伊尔先生也对阿莉丝很好。”
　　这两个人名都是中人物的角色，是阿莉丝的追求者。
　　乔治安娜摇摇头：“不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“他们，他们……”乔治安娜急的脸色发红，却说不出来。
　　伊丽莎白坐在一旁，本来是安静地听她们对话，现在她也加入其中：“他们都是为了钱，是在知道阿莉丝继承了遗产后才追求她的。但凯恩斯子爵认识阿莉丝时并不知道她有钱，再说她的钱他也看不上。只有他爱的是阿莉丝本人。”
　　“对，对，就是这样。”乔治安娜看向伊丽莎白，眼神中带着一丝崇拜，弄得伊丽莎白都不好意思了。
　　凯瑟琳继续道：“但也许凯恩斯子爵只是不爱钱而已。”
　　“但他很懂阿莉丝，他们想法兴趣相同。”
　　“但哈特先生也曾和阿莉丝心意相通啊。”凯瑟琳道。哈特是阿莉丝最初的恋人。
　　“可他却为了钱抛弃了阿莉丝，这样不好。”
　　“所以，你认为好的感情应该是什么样呢？”
　　乔治安娜想了想：“像阿莉丝和凯恩斯子爵那样，生活富足，彼此欣赏？”
　　“那你觉得阿莉丝配得上凯恩斯子爵吗。”
　　“当然。阿莉丝活泼大方又独特稳重。”
　　“是这样的，乔治安娜。你之前不是问我，为什么会写这样一本书吗？现在我告诉你答案，我写这本书，便是想让小姐们知道，这世界上不是所有的王子都骑着白马，风度翩翩、深情款款。现实是，他们有的重财，有的好色，有的卑鄙无耻。但即便是这样，他们在婚恋中也占据着主动的地位，可以凭借自己的需求，去选择优秀的小姐们。”
　　“如果阿莉丝一直把别人当浮木，把全部希望寄托于别人来拯救自己，那她很可能会沉至水底。如果她经历一次伤心失望便自怨自艾，对生活失去信心，那你觉得她还会吸引凯恩斯子爵的目光吗？如果她不经过独立思考，只听家人的建议便匆匆嫁给不合适的人，那她的一辈子只能在悲惨中度过。”
　　乔治安娜有些不知所措起来。
　　凯瑟琳又道：“乔治安娜，我们女性都在期待一个合适的婚姻，可很少有人明白，婚姻的真谛不是金钱与地位，而是爱情。但有时，我们又赋予爱情太多意义，希望他是救赎、是改变、是财富、是跨越阶级，但忘了爱情本身，只是两个人灵魂上的碰撞与相引。”
　　乔治安娜轻轻地问：“灵魂？”
　　“是不是听起来很缥缈？那我换个说法吧。爱情就是抛开一切钱、利等身外之物，你要检视自己的内心，你是否爱他如初，而你又是否值得被他爱。我们都不完美，都有着缺点和阴影。好的爱情，便是两人相偎相依，并肩站立，用包容和信任填补对方的欠缺。”
　　“我以为，我们要做的，不是年纪到了便草草结婚，而是做好自己，耐心地等待那个人来，努力让自己变得更优秀更迷人和更可爱。这样，才不会在遇见那个令你怦然心动的人时，自卑不已，认为自己不配。”
　　伊丽莎白安静不语。乔治安娜则低下了头。过了许久，乔治安娜才声音极小地道：“可阿莉丝的灵魂独特，很多人不会那样特别。”
　　凯瑟琳声线温柔，宛若十里春风，又似平静的潮汐，其中带着安抚人心的力量：“不，乔治安娜，每个人的灵魂都是独一无二的。美貌会衰老，金钱会消失，只有灵魂青春永恒。你如果了解我，便该知道我从来不做虚伪的吹捧。你在我眼里无比单纯、可爱而美好，我相信一定会有一个人，爱你那朝圣者的灵魂。”
　　作者有话要说：　　最后一句是叶芝的诗，也是本文一句话简介。
　　文里留了一些小细节明天填~
　　感谢在2020-04-17  23:57:42~2020-04-18  22:29:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拂雪晓衣  20瓶；竹叶青  5瓶；青青卿杪  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 Chapter.70
　　凯瑟琳的话让屋内一时陷入安静。
　　伊丽莎白和乔治安娜各自怀着少女心事,  沉默不语。又过了好一会，乔治安娜才仰起头，说道：“我会遇到那样的人吗？”
　　“如果我说当然会,  你也不会相信这样的话。事实上,  未来的缘分这种虚无缥缈的事情,  我们确实无法掌控，但有一件事却是自己可以决定的，”凯瑟琳走到乔治安娜身边，轻轻揉了揉乔治安娜的头,  “那就是努力让自己不断变好,  在那个人出现之前。”
　　你若盛开，清风自来。
　　“你会陪着我么,  凯瑟琳。”乔治安娜下意识地道,  眼中满是依赖之情。
　　凯瑟琳愣了一下,  不知该怎么回答。乔治安娜这时也反应过来她的问题似有令人误会的深意，慌张解释道：“我没别的意思，我只是在说我们,  想问我们会不会一直是朋友,  请你千万不要误会。”
　　“我们当然是朋友，永远是。”
　　伊丽莎白坐在一侧的沙发上,  对于眼前的画面,  一时深受感动，一时又颇感好笑。
　　她聪慧过人，且对妹妹足够了解和信任,  已经隐约猜到，凯瑟琳在今天这种家里繁忙、本人心情不佳的情况下仍赴约，一直引导和劝说乔治安娜，不会仅仅只是书籍交流，背后可能还有别的故事。
　　尽管刚刚接触，但伊丽莎白已经感觉出乔治安娜的性格与威克姆所说大不相同，甚至完全相反。她不明白其中的缘由，但她认为乔治安娜是一个可爱、羞涩又内敛的姑娘，没人能够讨厌她，特别是伊丽莎白这种略强势又有主意的性格，更是对柔弱的女孩心存怜惜。
　　伊丽莎白认为这很有意思。凯瑟琳比乔治安娜恐怕也就大一两岁，可这会她们两人完全是长辈和小孩子的相处模样。而这一切又温馨感人极了，在场没有任何人觉得凯瑟琳的话语是小孩子在故意学大人说话，又或者不合时宜。
　　如果不是达西先生太讨厌的话，妹妹嫁给他还真是一桩美事，至少他家庭关系足够简单，凯瑟琳和乔治安娜又相处融洽。
　　想到这，伊丽莎白脸上浮现狡黠的神情。她想达西先生此时对她肯定嫉妒极了，毕竟如果他现在能坐在她的位置，估计谁找他打卢牌，他都不会有空的。
　　凯瑟琳像在揉猫一般轻抚乔治安娜柔顺的黑发，直到她慢慢平复心情，开始不好意思的红着脸时，凯瑟琳才若无其事的退回到沙发旁。
　　乔治安娜脸红红地注视着凯瑟琳。她不明白，为什么凯瑟琳可以这样镇定聪慧，什么都懂的，说话又温婉有度，每一个字如山间的轻风，吹到她耳朵中，印在她的心坎上。噢凯瑟琳还会写书，《阿莉丝》实在太好看了！
　　乔治安娜又想起贾德夫人说的话，不禁对凯瑟琳更加崇拜，认为她十分有勇气。若是自己遇到那样的事情，恐怕只会害怕的哭起来。
　　什么时候，她才能像凯瑟琳这样又温柔又强大呢？
　　乔治安娜感到心中对凯瑟琳的喜爱已经无法用言语描述了。她真的好喜欢她，比哥哥喜欢她还要喜欢。如果凯瑟琳能成为自己的大嫂，那于她而言世上再没有更幸福的事了。
　　怀着这样的念头，乔治安娜的心思不由更迫切。她今天本就肩负着一件重任，这下更恨不得立即告诉凯瑟琳。
　　乔治安娜殷切的说：“我想起来有个东西要让你看看，我，这是我刚拿到的一件神奇的礼物。”
　　“噢？那我很期待。”凯瑟琳回答。
　　其实在刚进书房时，凯瑟琳便发现和她上次拜访时不同的是，书房内靠近窗边的地方多了一台新书桌，桌面上摆放着一样神秘的东西，主人用白色的棉麻布将它掩盖着。
　　凯瑟琳当时还略感新奇地打量了几眼。那个东西并不大，也不高，大约是长方体，但很不规则，高高低低的，让人猜不出是什么。
　　她们走到书桌旁，乔治安娜站在一侧，双手牢牢捏起桌布的一角。她做出掀的动作，但又没有马上揭开谜底，而是非常郑重其事，又稍紧张的对着凯瑟琳强调道：“那我掀开了？”
　　“好啊，是什么样的东西呢？”凯瑟琳笑眯眯的配合，心里亦是有些期待。她猜不出是什么的东西，能让乔治安娜这样的贵族小姐都这般重视。
　　乔治安娜拿起布，抬着手臂猛地一用力，将布瞬间从桌面上掀起，让凯瑟琳和伊丽莎白看到了下面覆盖着的东西。
　　“这是？”伊丽莎白没看出这是什么，不由疑惑地道。
　　“噢，这个是……”乔治安娜正要回答，凯瑟琳突然轻轻地出声：“打字机…这是一台打字机。”
　　是的，那是一台打字机。
　　在看到这台机器的第一眼，凯瑟琳没认出这是什么。但马上，在看到刻着字母的类似于键盘、键杆和连接线等东西后，她反应过来了。
　　“对，你怎么连这个都知道！”乔治安娜惊叹极了，“凯瑟琳，这世界上有什么你不懂得的事情吗？”
　　凯瑟琳没有说话，她呆呆地看着这台机器，一言不发。
　　眼前的东西和凯瑟琳见过的那些陈列在博物馆里的古董打字机都有很大区别。
　　这台机器看起来更为原始，很笨重，是木头做的，比那些金属制的打字机要大很多。键盘的排序极不科学，是按照26个字母的顺序，光想想就知道使用起来肯定不方便。键盘下面不知是用什么链接，按下后回弹很慢，和电脑键盘的反应速度根本没有可比性。
　　但现在是19世纪初的英格兰。这台机器，恐怕全世界都没有几台，说不定是全世界最早的，至少她没在别的地方见过。
　　她目不转睛地盯着这台打字机，脸上先是不可置信，随后又是惊讶和呆滞的表情，接着这些复杂的情绪都慢慢消退，变为一片沉寂。
　　可她的眼睛中，如果此时有人注意到的话，会看见那里面装满了前所未有的情绪。
　　乔治安娜在跟好奇的伊丽莎白介绍：“……在这里按一下字母，纸上就会显示，不过是从下向上的，要倒着看。”
　　伊丽莎白试着打出一个单词：“噢！这真是太神奇了，凯瑟琳，你看，有了这个你……”
　　伊丽莎白激动不已的抬头，想和妹妹分享这份惊奇与喜悦，然而她却讶异地看到，凯瑟琳的脸颊上似有泪水在反射着阳光。
　　她第一反应以为自己看错了，然而她很快意识到，凯瑟琳真的在哭。
　　伊丽莎白和乔治安娜全都慌了。在她们两人心中，凯瑟琳素来坚强勇敢，什么时候都是镇定稳重，还从见过她这么脆弱的模样。
　　乔治安娜顿时着急惊慌起来，手忙脚乱，连手帕都找了半天才想起来在哪。伊丽莎白则想向她走过来，可一不小心手臂磕在桌子上，发出咚的一声响。
　　凯瑟琳看着她俩惊慌失措的样子，破涕为笑：“我没事。”
　　她抬手把泪水擦掉，然后看着乔治安娜，神色庄重而认真：“乔治安娜，我有一个问题想问你，请你不要有任何隐瞒，也不要对加以嘲笑。”
　　乔治安娜说：“请你问吧，我当然不会！”
　　凯瑟琳闭上眼，深深呼吸。下面的话，对她而言其实很艰难。
　　活了两辈子，凯瑟琳清楚自己是一个悲观和自卑的女孩，不仅从未敢有过什么过分的奢望和预想，甚至有什么美好的事情发生时，她的第一反应不是激动和喜悦，而是惊慌失措的认为肯定是哪里弄错了。
　　她其实一点也不勇敢。在感情方面，她比谁都要懦弱。她只会否定和排斥，从没有为自己争取过什么，哪怕一次。她哪里配呢？
　　可现在……
　　也许是窗外的阳光太过明媚，也许是鸟儿的啼鸣优雅动听，也许是屋内的气氛温馨宁静。
　　又也许是那位先生以往的言行给她了痴心妄想的勇气。
　　在认出这是打字机的那一瞬间，凯瑟琳脑海中闪过很多很多画面，而那些画面，又都与一个人有关。
　　他看着她，他对着她笑。他很紧张，他在微微发抖。他着急，他害羞。他神色难过，他语带恳求。
　　他站在她面前，眼中是深邃的大海，身后是满天的星辰。
　　而那一幕幕中永远不曾改变的，是他宁静而包容的温柔。
　　想起那位先生，凯瑟琳心中忽然生出勇气。她不再害怕受伤了，也不怕会被姐姐和乔治安娜嘲笑了。和想要知道答案的迫切相比，那些细碎的担忧和自尊算什么呢？
　　她现在只怕是她自作多情，怕他不爱她了。
　　凯瑟琳鼓起了全部力气：“这台打字机，是不是达西为我找来的？”
　　她紧张极了，心中忐忑不安，但更多的，是满满的期待。
　　对方没让她等太久。
　　几乎是她话音落下的下一秒，乔治安娜就激动地回答：“是的！凯瑟琳，是的！这是哥哥为你找来的！”
　　乔治安娜太高兴了，她简直想跳起来。她感觉到凯瑟琳态度和语气十分庄重，急忙把整件事情和盘托出：“凯瑟琳，请你听我说完整件事情，不要生气我把你写书的事情告诉哥哥。”
　　“大前天我们去舅舅家做客，有一位客人告诉大家戈登伯爵沙龙上发生的事，但她不知道你的姓名。而哥哥对你的事情很上心，当时就猜出来是你了。客人说大家都认为戈登先生快要和你结婚了，哥哥好像又知道一些，脸色瞬间变得惨白。”
　　“我实在不忍心他太难过，就私自告诉他你写书的事情。对不起凯瑟琳，你明明跟我说了不让别人知道这件事，我真的很对不起你。可哥哥太伤心了，我，我真的做不到守口如瓶，我非常渴望他能更好地了解你。”
　　“哥哥立马告辞回家，连夜把书看完了。管家告诉我他在书房看了一宿，天刚刚亮又出了门，连着几天都在外面。我本来以为他去找你，还忐忑不安的等着，也不敢多嘴问，生怕得到不好的消息。”
　　“结果昨天他搬回来这台机器，告诉我这机器是丹麦人发明用来打字的，他让我送给你，说这对你写书很有帮助。他特别要求我，不让我说是他给的，如果你猜出来，就说是他找来给我的，他怕你不肯接受。”
　　“但我实在希望你知道哥哥的用心，亦不愿你误会他的本意。我了解我的哥哥，我敢说他是全世界最好最温柔的人，他没有任何别的用意，只是想单纯的对你好。”
　　一旁的伊丽莎白听完惊呆了，完全没想到其中还有这样的缘故。原来这台机器，居然是达西先生专门为凯瑟琳找来的！
　　她既惊又喜，认为达西先生对威克姆虽然冷情，但他对凯瑟琳真是用足了心思，感人至深，没人能够不为之动容。她记得凯瑟琳之前还担心，怕达西先生因循守旧，知道她在写书后会不再喜欢她。可看看这台打字机吧！还有什么语言，能比得上这样的回答？
　　而凯瑟琳在听完乔治安娜的话后，立即转身出了书房，快步走下楼梯。走着走着，她觉得这速度有些慢，微微掀起裙子，在仆人们惊讶地眼神中，一路跑至休息室门前。
　　她顾不上喘匀气息，猛地推开大门，她的动静令屋里所有人都看向她。
　　凯瑟琳没有心思理会别人的目光。
　　她直直地望着达西，眼中只看得见他：“达西先生，你能跟我出来吗？我有些话想和你说。”
　　大家都愣住了，不明白凯瑟琳是怎么回事，他们不由看向达西。
　　而在其他人还没有反应过来时，达西已经起身。
　　他深深凝望着凯瑟琳，眼中亦唯有她的身影。
　　“当然。”
　　我的小姐。
　　作者有话要说：　　终于。
　　抱歉发的这么晚。修改许久，这么些字足足写了一天……
　　ps.丹麦人发明的打字机要1860年前后了，这会应该只有意大利人发明的，但我没找到相关资料，就提前了些。
　　大家好梦。晚安。
　　感谢在2020-04-18  22:29:39~2020-04-20  01:14:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：偶遇、小杨小杨天天放羊  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叁灯、水晶心  10瓶；苏晚枕  5瓶；日常不想恋爱只想暴富  2瓶；子矜、慕清、木辰潇、青青卿杪  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 Chapter.71
　　现在正是一年四季中最美丽的季节。
　　明媚的春光透过薄薄的云彩和柔柔的轻风照耀在园林内,  放眼望去，深深浅浅的绿色皆被覆盖上一层浅浅的金黄。
　　达西伦敦别墅内的林艺独具匠心，地面上铺盖着茎叶密集的草本植物和灌木丛,  品味非凡的园林大师灵活运用青草绿的植被、深绿的柏松、淡绿的垂叶榕、翠绿的云杉等多种绿色，营造出层次分明又浑然天成的宁静美景。
　　达西和凯瑟琳从宅邸走出来，并肩行走在花园的石板路上。一路上两人都很安静,  默不出声，各自朝着相反的方向微侧着头,  似在观赏路两旁每一处皆可独立成景的精巧设计。
　　不过，若稍微离近些观察他们的神色，便能轻而易举的判断出,  这两位平常皆以淡定和冷静而被朋友家人们信任的人，此时内心恐怕都慌乱无比。
　　他们的脑海里乱七八糟闪过很多念头，可惜偏偏没有一个想法，能够教导他们要如何在此刻,  有礼优雅地开口。
　　又静静地走了一小段路后,  达西把目光无声地转移到凯瑟琳身上。他顺着她侧透的角度,  猜测这位小姐应该在观赏那一片郁金香花田。
　　达西觉得这是个不错的话题，他鼓起勇气道：“你喜欢郁金香吗？”
　　“噢……什么？”凯瑟琳猛然听到达西的声音,  有些反应不过来。
　　其实她哪里在看花呢，她现在眼睛基本是瞎的，什么都看不到。耳朵也是聋的，只能听到身旁人的呼吸和自己猛烈的心跳。
　　而比眼睛更没用的，是她那满是浆糊的大脑。达西的话她居然愣了快一分钟,  才瓮声瓮气地回答：“我很喜欢。”
　　凯瑟琳简直想撞墙，她感到有火辣辣的热在脸上烧。
　　托她过于不自然的福，把好不容易维持镇定的达西先生又再次沉默起来。
　　凯瑟琳急于找回颜面，她深吸口气，赶紧把眼前的景色粗粗掠过一眼，然后强撑着道：“达西先生，不知道是不是我的错觉，我似乎没怎么看到花？除了这一片郁金香。”
　　达西说：“确实。这几十年建造的花园都是这种罗马乡村田园风格，很少种花。这栋房子建造好没几年。那些上百年的庄园的花园要比这个美丽的多，彭伯利庄园里面便有大片花田，植被里都点缀着花朵，如果你喜欢花的话，我想会喜欢彭伯利的。凯瑟琳小姐，你有什么比较钟爱的花吗？”
　　凯瑟琳久久没有回答。
　　达西总算找到机会可以光明正大的看这位小姐。他望过去，发现对方的脑袋几乎是以九十度的强行扭向另一个方向，他看不到她的神情。
　　但他可以肯定，她在害羞，她似乎总是脸红，这次更是连耳朵和脖颈都红透了。
　　达西不禁沉迷地欣赏了片刻，然后才后知后觉的意识到，凯瑟琳突然的羞涩大概是因为他的话。他的介绍实在太像话里有话了。
　　他顿时大感窘迫，搞不清楚自己怎么总是在凯瑟琳面前说出这种令人误会本意的话。他想开口解释，但很快又觉得这样的静谧似乎妙不可言，至少令他颇感愉悦，沉醉其中。
　　凯瑟琳忽然停下脚步，不再往前走了。而达西的目光一直紧紧地跟随她，立马也站在原地，关切地望向她。
　　凯瑟琳转回头，几乎下一秒，她便与达西四目相接。
　　他们面对面地站着。凯瑟琳不敢抬头，生怕看到那位先生的眼睛，会让她紧张到忘却语言这项能力。
　　她目不转睛地盯着达西衣领上精美的花纹，故作平静，实则每一个尾音都在颤抖：“达西先生，如果我那样声势浩大的把你喊出来，只为向你打听漂亮的园林风格，那我必然得不偿失。事实上，我有非常重要的事，重要到我不再害怕你看不起我，不再顾忌女性的颜面和别人的议论蜚语，甚至忘记你会因此轻视我的教养的可能。请你原谅我的冒失，但我真的无法再等待和克制。”
　　达西微微低着头，溢满深情的双眸随着凯瑟琳的话不断变得闪烁。
　　虽说他没有恋爱的经验，但这样的气氛和言语，达西隐约猜测到对方的心意。达西不敢置信，但控制不住地满怀期待、激动不已。
　　他不断告诉自己不要想太多，也许凯瑟琳不是你想的那个意思，但他根本无法掩盖他的紧张和雀跃，气息变得急促起来：“凯瑟琳小姐，我向你发誓，无论你说什么，我绝不会有半点看低你的心思。”
　　“那我说了，没有任何遮掩和迂回的那种，”凯瑟琳直言，“达西先生，你还喜欢我么？”
　　达西震惊不已。
　　凯瑟琳没有抬头，自然看不到对方的神色，她自顾自地诉说着心情：“我知道我这样的做法太不符合小姐们的矜持和含蓄。但你知道的，我从来不是一位合格的淑女，我只是我。如果谁希望我和她们一样，那注定会大失所望。我恳求你不要用世人评判淑女的标准来审视我的问题。而是以你，菲兹威廉·达西先生本人，是如何看待凯瑟琳·贝内特的心情，给我一个答……”
　　没等她说完，达西先生突然打断道：“我的小姐，我是在做梦吗？”
　　凯瑟琳一愣。她万万没想到达西会有这样的回答。她很想笑，不由想要说是啊你在做梦。
　　而此刻，站在她眼前的先生终于回过神。
　　仿佛生怕凯瑟琳后悔一般，达西欣喜若狂，连连表白心意：“凯瑟琳小姐，我爱你，我爱你。你恐怕根本无法想象，我对你的感情。我爱你，甚至比向你求婚时更加浓烈和坚定，我迫不及待地想要和你说一百遍我的心意，但我又不太善于说一些动听的话，所以只能反反复复的重复，如果你愿意听，那我永远不厌烦，我会一遍又一遍的告诉你我是多么的爱你。”
　　菲兹威廉·达西的话如同璀璨又夺目的灯光，照亮了凯瑟琳心中孤寂的黑暗。又好似春夜的一场细雨，滋润着她干涸贫瘠的心田。
　　达西问她自己是不是在做梦，其实凯瑟琳何尝没有这种错觉？
　　她亦犹如坠入一场梦境，眼前的幸福和快乐无比膨胀，充盈的巨大喜悦让她感觉一切都虚幻而不真实。
　　有那么一瞬间，凯瑟琳仿佛看到了一个女孩在一条道路上艰难地走着，从小姑娘到大人，她一直在走，孤独又倔强。这幅画面凯瑟琳见过很多回，那个女孩的身影她也无比熟悉。
　　但这一次，这副场景第一次有了变化。有一个高大挺拔的身影出现在她的身旁，牵起了她的手。
　　凯瑟琳终于抬起头，仰望着达西。很快，她的视线变得模糊。
　　没人能理解她现在的心情。包括达西。这位先生永远都想不到，他以为他给的是一份爱，但对她而言，这份爱情又名肯定、尊重和包容。
　　他的爱让她相信，原来她不是一文不值，她值得被爱，她可以拥有世上最美好的东西，她的心脏也是鲜活的是有力的，是和大家一样渴望关怀，知道快乐与悲伤。
　　达西看到凯瑟琳的眼泪时立马忘记了满心的狂喜，连忙拿出手帕递给她：“凯瑟琳，你别哭，好吗，你别哭。”
　　干干净净的手帕叠的整整齐齐，柔软的棉布带着和达西一个味道的古龙水，及淡淡的体温。
　　凯瑟琳接过手帕擦掉眼泪，同时忍不住扬起嘴角。她仰起头，眼睛中充满着被禁锢许久、终于奔涌而出的深情，她看着他，如同看向全世界唯一的光芒。
　　她轻轻地道：“我也爱你，达西先生，我非常非常爱你。”
　　达西的喜悦和震惊已经用无法言语来形容。他向来知道自己渴望凯瑟琳的回应，但他从未想过，当他真的得到时，狂喜和感动会来的这般猛烈。
　　二十九岁的达西第一次认识到，原来人生竟然可以有这么快活的时刻。他感觉全世界最幸福的男人便是他，而与眼前的姑娘比起来，以往那些快乐都不再值得被记住了。
　　他只记得，在这一刻，他最爱的她，说她也爱他。
　　和前半段走的云里雾里，什么都没看到的路途来比，凯瑟琳现在的心情喜悦到无法言说，她对眼前的一草一木都加上了一层金光闪闪的爱情滤镜，觉得哪哪都分外吸引人，皇家园林恐怕也不过如此了。
　　达西的心情亦十分明媚。他没像凯瑟琳表现得那样明显，但那张素来不言苟笑的脸庞上，此时满满都是笑容。
　　达西忍不住问他的心上人：“能告诉我，你为什么突然改变心意吗？”
　　“其实也不是突然。我对你一直……”凯瑟琳不知道怎么解释这种情感。她无法告诉达西她真实的人生，更不能明说他不过是书中的人物。可若不解释这一点，她很难说清楚她对他坚定不移的信任。
　　好在达西没有纠结于此，他心里快活极了，开始和凯瑟琳开起了玩笑：“很喜欢？”
　　凯瑟琳又是惊讶又是害羞地看了他一眼，没好气地到：“达西先生，不知道你听没听过有一个词叫做自恋？”
　　“自恋？这词很有趣，不过从来没有。但我真的听到过有人一直对我印象很好。”
　　凯瑟琳也和他打趣起来：“你是说宾利小姐吗？噢，岂止是很好。我可从没见过比她更会夸你的人。”
　　“凯瑟琳，这么美好的时刻，我们还是不要提起别人了吧！只说我和你。”
　　“好吧，那我就说一下为什么在你对我那样好笑的求婚后，我还会思念你吧。你愿意听吗？”
　　“当然了，不过我的小姐，”达西眼中全是宠溺的笑意，“请饶了我吧。你不知道我有多后悔当时对你说那样的话。每次想起来，我都在为我的可笑而懊恼。我那样对你而你还没把我赶出去。所以小姐，不要再说什么你不是淑女了，你在我心里，没有哪个女性能比你温柔又善良了。”
　　达西的话让凯瑟琳又红了脸：“不许再夸我啦。至于你的求婚，说实话，我没有太生气，毕竟你说的都是事实，我当时又不喜欢你。你一个路人说些不动听的实话，对我有什么影响呢？当然，如果你现在说这样的话，那我可是会伤心透顶。”
　　“凯瑟琳，不得不说你这句话成功安抚了我沮丧的心情，让想起现在我是这个世界上最幸福的人，有这样的幸福，那一些沮丧也不算什么了。我的姑娘，我绝不会再那样狂妄自大。那次听你直说，我才意识到我确实带着居高临下的心情，哪怕是我先动心，但也认为你一定会同意，哪怕后来这份信心不那么充足，我的内心深处依旧觉得我牺牲颇多。现在想想当时的想法真的很可笑。”
　　“从某种意义上来说，你想的也没错。如果我不是位不按常理出牌的小姐，我一定会对你的垂青感恩戴德。其实我能理解你的骄傲，但有时过度的骄傲也不见得是好事。”
　　“你说得对，小姐。我真得很懊悔，虽说那不是我求婚失败的主要原因，但我每每想起，都觉得若不是我的言词太过莽撞自大，你也许会对我早一点心动。”
　　凯瑟琳抗议：“刚劝过你不要过度骄傲，你怎么又开始了呢？你怎么就笃定我一定会喜欢你？”
　　“我也不知道。”达西眼神里荡漾着快要溢出的温柔，“你相信命运吗，凯瑟琳。我现在相信了。就像我第一次遇见你时，只是那一眼，你便永远跑进了我的心上。如果不是命运，我怎么会和你相遇呢？我一定是世界上最幸运的先生。”
　　“我也是因为你，开始相信命运了，”凯瑟琳轻声道，“不过，还是我更幸运一些。”
　　没有我，你依然会有快乐幸福的人生。但没有你，我的生命将继续满是孤寂。
　　何其有幸，才能遇见你。
　　mr.darcy.
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-20  01:14:08~2020-04-21  00:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木、郁金香味土豆、音音酱  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：emilygu、24615655  20瓶；节节、穆青  10瓶；好吃的橙子、云端辞、隔壁王富贵儿  5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 Chapter.72
　　如果这是本书一部童话故事，那到这里,  男女主角互相表白了心意后,  就可以愉快的以“从此他们在彭伯利庄园里过上了幸福快乐的生活”宣告结局。
　　不过现实不会像童话那样简单和轻巧。尽管达西和凯瑟琳已经深知对方浓烈的爱意，发自内心以为自己是世界上最幸福的人,  但仍有些争议和问题需要他们协商去解决。
　　这些问题中,  最让达西挂念也最在意的是关于婚期的事。
　　在和凯瑟琳互诉衷肠、情意绵绵许久后，达西迫不及待又理所当然的和凯瑟琳商量起结婚的话题。
　　最初，他说起这件事时是用开玩笑的语气：“凯瑟琳,  说起来，你抢了我的角色和台词。”
　　“怎么会呢？”
　　“我设想过很多次再次向你求婚的场面,  结果你这样,  倒让我的计划全乱了。”
　　“那我怎么办先生,  要不当一切没有发生过？”
　　“休想,  我的小姐。你已经把我的心偷走了,  不要再妄想还给我。好啦请不要笑我,  我的求婚计划注定不会实现了,  但至少请你听一听。”
　　“噢,  您快些讲吧，我无比期待。”
　　“也不用这么刻意。”达西无奈地看了一眼凯瑟琳，对着她亮晶晶的眼睛,  笑着说道，“我的计划中，如果顺利的话，会选在夏天,  也就是三四个月后，我遇见你正好一年。我计划让乔治安娜请你来彭伯利做客。彭伯利的景色很美，到底有多漂亮，我在此不提前泄露答案，反正你很快就会看到。我会请你去湖边，彭伯利庄园里有一片蔚蓝平静的湖，非常美，某个角度观赏时会和蓝天连成一片。夏天你能看到很多白天鹅。总之，我会在那里向你说出我精心准备好的求婚誓词，然后我要举办一场盛大的舞会，邀请我所有的朋友和家人，告诉所有人你是我的未婚妻，这位魅力动人的小姐很快就要在名字后，坠上姓氏达西。”
　　凯瑟琳·达西。
　　凯瑟琳脑海里默默念了一遍，心底无比柔软。她听着达西温柔又略带遗憾的语气，既感动又疑惑地道：“你的描述让我无比期待这样的场面，所以达西先生，能告诉我为什么你决定取消它吗？”
　　“我就猜到你会很喜欢的，我想了很多遍。那我们现在赶去彭伯利，虽然没有天鹅，但也不算遗憾。只要能让你感到欢喜，我怎样做都可以。去彭伯利大概需要一两天的时间，再赶去隆伯恩的话，来回可能要一周，要不我们先去隆伯恩吧？虽说往后推迟一周也没什么要紧，但我真的一刻都不想等了，我想现在就向你的父母说明。”
　　凯瑟琳觉得她有些转不过来弯了：“说明什么？”
　　达西说：“当然是征求他们同意你嫁给我。我该写信让总管先生过来了，把婚约还有婚礼的事情也一起商定。”
　　达西满怀期待又条理有序的跟凯瑟琳说自己的计划，而凯瑟琳从令人发昏的澎湃爱意中稍微清醒了一点。
　　“结婚？会不会太快了？”凯瑟琳说道。
　　达西的语气一滞：“快吗？难道不都是这样吗？”
　　达西说的没错，这个时代结婚定的很快，很多人见个三四面，暗中比对好家世、嫁妆，见面再相互了解一下，基本就可以求婚了，婚礼举办也相对简单，从相识到结婚一般两三个月就能搞定，像柯林斯先生和夏洛特更是一个月不到就走完全部流程。
　　按这样的标准，凯瑟琳和达西确实该走入结婚的礼堂了。
　　达西看着凯瑟琳微微抿起嘴，面露为难。达西的心揪了起来。难道凯瑟琳不想嫁给他？他焦虑地问：“是有什么问题吗？”
　　凯瑟琳犹豫片刻，还是选择告诉心上人她的真实想法：“也不是，只是我觉得现在就结婚好像太快了。”
　　在凯瑟琳心中，她和达西对彼此的爱毋庸置疑，但两个人之间横亘着几百年的观念差异。凯瑟琳承认自己又懦弱又胆小。和一位先生刚表明心意，就谈婚论嫁，这样的事情怎么看都有些不靠谱。
　　达西说：“我们从认识到如今已经过去了7、8个月的时间了，我不明白为什么你还会觉得快呢？就算真得快，那想必也是担忧婚后会有什么不妥的局面。凯瑟琳，告诉我好吗，你对我们的幸福哪里存在怀疑？”
　　凯瑟琳望着达西的眼睛，半天说不出话。
　　若换一个人，她大可以说出“我还不够了解你，不能确定你的人品”、“万一你是人渣，骗婚怎么办”、“很多经验表明，闪婚不是理智的事情”……
　　可是这些语句，在别人那里是货真价实的理由，但在达西这里，却通通不成立。如果她连他的人品都不能信任，那全世界都找不到第二位让她可以托付的人了。
　　事实上也确实如此。达西先生永远都不会知道，凯瑟琳面临的选择从来不是他或者别人，而是，如果不是他，那她便会孤独终生。
　　再没有其他人能得到她这般全心全意的信任，也没有人能给她滔天的勇气让她敢于孤注一掷，拿一生的幸福作为赌注。
　　想到这，凯瑟琳的神情不免柔和许多：“达西，你先不要着急，让我想想好吗？我很期待与你……但有些观念，我一时半会转不过来。请你再给我些时间，我保证不会太久。”
　　达西的心被凯瑟琳温柔的语气和许诺安定下来：“当然可以。”
　　对于相爱的人，尤其是感情炙热的人来说，这世上没有什么事不可以商量。特别是按照达西的性格，他宁愿自己难受委屈，也绝不愿让凯瑟琳有一点点压力。
　　既然这位小姐还没有想好，那他等等也无妨，反正她的心彻底属于他了，他何必非要执着于一时呢。
　　想必这便是戏剧中常说的爱情的甜蜜和折磨吧，感到极致的快乐时，也要承担些许伴随的苦楚。达西想着。今天不催了。明天再问吧。
　　达西和凯瑟琳又聊起她和《阿莉丝》的事情。
　　“说起来，我之前还很奇怪，虽然乔治安娜由于我的缘故对你有些好感，但后来的信任和依赖程度发展的让我分外惊奇。我的妹妹我很了解，她不是一位轻易打开心扉的女孩，我思来想去都想不出你是怎样令她折服的，只能认为你们特别投缘。我当时还以为我和她兄妹连心，又眼光一致，她是被我的心情感染了。”
　　凯瑟琳忍不住笑起来：“以前怎么没发现你这样可爱，先生。”
　　达西不自然的停顿了一下，才接着道：“她告诉我你写了一本书时，我的心情简直不知该如何描述。而等我看完那本书，不瞒你说，我在书房愣了很久。脑海里翻来覆去都是你拒绝我的求婚时说的话。你说我不了解、不知道真正的你。我当时很难过，以为这是你的推托之词。我想当然的认为，像你这样生活简单、单纯的小姐，人生会有什么是我不能预料和接受的呢？你要说你的了解标准是我认识你每一位朋友，这我注定做不到，你也不会这么不讲道理。我自以为很熟悉你的性格，却始终想不通你说的广阔天地是什么。”
　　“直到看了你写的书，我才切实领悟到你的话中之意。是我看轻了你，你都说的那样明显，我却还是用一般淑女的标准去思考你。你的世界确实无比广阔，你的精神和灵魂是令我仰望的高度。如果说我以前对你的爱，用言语还能表达，在知道真实的你后，我的情谊再没什么词语可以言明。”
　　“请原谅我的笨嘴拙舌，以前我就只会说我爱你，而现在，更是只知道用这三个字。其他华丽的辞藻我虽然也读过一些，可看着你时，我脑海里却只有这三个词语。”
　　凯瑟琳脸红透了。心爱之人的深情告白又一次化为汹涌的力量，在她心中激荡。
　　她不禁瞪了达西一眼，只是目光又软又娇，她完全没意识到这模样只会令对方愈加欢喜。她觉得达西不老实，这样的话若算笨嘴拙舌，那这世界上一大半人都可以宣布自己是哑巴了。
　　她故意不理会达西的甜言蜜语，努力平静地说：“《阿莉丝》只是一本爱情，远称不上什么伟大的作品，不值得你这样的夸赞。”
　　“我对文学还是略懂一二的。我的老师曾教过我怎样从结构、文学性等角度赏析。虽然你写的只是一本爱情，但里面有很多有意思的桥段，而你的措辞和叙述方式也非常独特和新颖，我还从未见过哪种写法可以做到同样的通俗易懂。”
　　达西的话令凯瑟琳非常高兴。她能听出他是从读者的角度认真和她分析。不过同时，她也感到害羞，死活不肯再让达西夸她。
　　除了这些话题，两人又聊了很多别的事情。其实那些话都没什么特别的意义，很多话凯瑟琳之后都不记得了。但那一刻，因为身边是知心的爱人，所以所有话语都自发展示出魔力，全变得生动有趣起来。
　　两人走着说着，围着诺大的花园走了整整一圈。想说的话太多了，情谊亦是连绵不绝，他们怎么也说不够。直到等凯瑟琳因为有些累，绊了一跤险些摔倒，达西才意识到他们在外面呆的时间太长了。
　　两人一起向宅邸走去。他们商量的结果是尊重凯瑟琳的意愿，先不告诉其他人这件事。
　　不过达西问道：“我能告诉乔治安娜吗？想必她会很高兴。”
　　“当然，”凯瑟琳红着脸，“如果没有乔治安娜，我们便不会有现在这样的……”
　　“这样的什么？”凯瑟琳没有把话说完，达西笑着问道。
　　凯瑟琳娇羞地斜了他一眼，没有回答。暧昧愉快的爱意在他们周围流淌。
　　走进房间时两人都已整理好情绪，达西去了休息室，凯瑟琳则上楼到书房。
　　她怀着激动又快乐的心情推开门，看到乔治安娜和伊丽莎白仍在书房里。她们看到她，亦露出期待和惊喜的眼神。不过令她意外的是，宾利姐妹也在场。
　　凯瑟琳顿时把在嘴边的喜讯咽了回去。宾利姐妹尤其是宾利小姐，用满是孤疑的神色来回打量她。凯瑟琳神情自若地走到伊丽莎白身旁坐下。
　　这让屋里所有人看不出她和达西之间到底发生了什么。
　　“请问一下，凯瑟琳小姐，你和达西有什么神秘的话题要让你那样不顾矜持的喊他出去？”宾利小姐冷言冷语地问道。
　　凯瑟琳心情极佳，没有理会她的冷漠，而是笑眯眯地回：“我也请问一下，宾利小姐，这和你有什么关系？”
　　宾利小姐道：“跟我是没什么关系，我只是看不惯未婚小姐不知羞耻的喊单身先生出去独处而罢了，这让别人知道了会笑话你也无所谓，但会败坏达西先生的名声。”
　　宾利小姐也是被嫉妒和愤怒弄急了，说的话刻薄又恶毒，伊丽莎白和乔治安娜都皱起眉。而凯瑟琳只是轻轻地瞥了她一眼，没有再说话。
　　伊丽莎白和凯瑟琳很快提出告辞。
　　两人出门时，达西先生出来送她们。在所有人的关注下，达西先生并未做出什么亲密的举动，但他内心实在太过欢喜，眼里和神态中流露出的爱意与柔情是无论如何掩盖不住的。凯瑟琳亦是如此，她以为她只是礼貌地回以笑容，但伊丽莎白告诉她“你们在对着傻笑”。
　　凯瑟琳面对达西时羞涩不已，但和姐姐还嘴还是振振有词的：“莉齐，你没读过一句话吗，这世界上唯有爱和咳嗽无法掩饰。”
　　伊丽莎白翻了个白眼，好气好笑地道：“爱意是你们的，想咳嗽几声提醒你赶紧走才是我的。”
　　作者有话要说：　　有小可爱问是不是要完结了，我算了下，大概还有10-15章，有些伏笔没有结束，有些情节还没开始。写完第一章 就可以完结啦。
　　Chapter.73
　　马车渐渐驶出达西的别墅, 伊丽莎白迫不及待的要求妹妹如实招来：“本来我还一直在忐忑你和达西先生说了什么, 毕竟从你的表情根本看不出。不过刚才亲眼目睹你们这副模样, 我想我不用问答案也已然揭晓, 你们想必已经明确彼此的心意。但说真的, 我还是很好奇, 你们是如何说的。”
　　凯瑟琳和姐姐分享了这份喜悦。她告诉伊丽莎白, 自己和达西之间是她先开口表露心迹, 达西惊讶极了。
　　伊丽莎白震惊道：“你可真是胆大！达西先生那么严肃的人, 他什么反应？”
　　“他……”凯瑟琳想起达西激动不已的连声告白，脸颊上又染上一层漂亮的绯红色。
　　伊丽莎白笑道：“看来是说了很多甜言蜜语。”
　　凯瑟琳没忍住，伸出手在姐姐的手臂上轻轻拧了一把。
　　伊丽莎白看着妹妹脸上飞扬的神采和眼里掩盖不住的快乐，发自内心地为她的幸福感到高兴和感动。不过, 想到对达西先生人品的怀疑, 这份高兴又无法避免的减去不少。
　　伊丽莎白说：“基蒂, 我知道在你和达西刚刚确定关系的时候提这样的话题很惹人厌烦, 但我毕竟是个冷静的局外人, 有些话不得不说。这些日子, 虽然在你的劝说下我对达西先生的感官已经发生一些改变，但我仍对他是否是一位可以托付终生的人持怀疑的态度。他今天对你的爱意确实很真挚，我也佩服他的用心。但哪天这份情谊变化了呢？就像他对威克姆那样。我不知道威克姆犯下了什么样错误，能让达西先生对童年的情谊完全置之不理, 连老达西先生安排好的事情他都能不管不顾。当然，我不再认为他们交恶都是他的错误，威克姆可能确实说了谎话, 可从结果来看，达西所作所为称得上冷酷，他会这么对别人，也可能会这样对你。”
　　凯瑟琳十分感动说：“莉齐，你为我考虑这么多，又愿意为我改变对达西的看法，我怎么可能因为亲人的关心而厌烦呢？可我想说的是，如果你愿意相信我，我必须要说明威克姆过成如今的样子完全是他咎由自取，怨不得任何人，甚至要我说的话，以威克姆犯下的错误，有这局面已经是达西手下留情，若换成我，我绝不会让他这么轻松自在。抱歉莉齐，这里面涉及到别人的**，我没有资格私自做主告诉你，但我愿对上帝起誓，达西所言绝非捏造，而任何一个知道隐情的人都不会对达西的做法有任何指责。若非要找出什么问题来，只能说他太过心慈手软，完全不应该让威克姆还有现在这样的逍遥。”
　　凯瑟琳语气不佳，言词对威克姆充满冷漠和鄙视。伊丽莎白越听越发震惊。她印象中凯瑟琳虽然从未喜欢过威克姆，但以往提起他时也不曾用过这样厌恶的语气。
　　如果说威克姆和达西之间信任谁，伊丽莎白必然选择相信威克姆，但他若和妹妹相比又完全没有可比性。凯瑟琳的评价只能说明威克姆确实犯下了严重的错误。
　　伊丽莎白神色黯然。虽说她与威克姆的情谊早已消失无踪，但内心仍把对方当做一位可敬的朋友。刚听凯瑟琳说时，她第一反应是怀疑达西为了推脱自身错误而谎造信息，但她很快想到以凯瑟琳的聪明，达西想要欺骗她不是容易办到的事情。
　　伊丽莎白一开始有些低落，不过说着说着，她的情绪又恢复了惯有的活泼开朗：“尽管我还是不太愿意相信，但你这么笃定，那我也没什么可再怀疑的。某种程度来说，这倒成了好事一件。威克姆的不堪恰恰证明了达西先生是一位人品端正、优秀稳妥的绅士。既然他的为人没有什么可以被指责的地方，对你又深情用心，那我除了对你不断地祝福，相信你有一段注定幸福的婚姻外，也没什么动听的话可以说了。想到你和简都要嫁给你们爱慕的先生，我不禁感叹这是世界上最好的事情。”
　　两姐妹高兴地回到家，凯瑟琳趁着贝内特太太和莉迪亚去邻居家做客、玛丽在楼上练钢琴的时刻，悄悄把她和达西的事情告诉了简和舅妈。
　　对于另几位家人，凯瑟琳心中不算很亲近，没有第一时间和她们分享喜事，想等她和达西商量好结婚的事情、正式征求父母同意时再说。除了这点，她亦有些担忧，很怕告诉贝内特太太后，也许不到正餐时整条街的人便都能听见她兴奋的叫嚷。她连母亲会喊些什么都想到了，反正绕来绕去，都不会离开达西和他的“一万英镑”。
　　两位女士在最初的讶异之后，很快进入兴奋和惊喜的状态。她们连声向凯瑟琳恭喜，说着全世界最真挚和动听的祝福话语，什么“你们一定会幸福”、“和爱情结婚是最美满的事”、“达西先生沉稳可靠”诸如此类，就像前几天她们对简祝福的那样。
　　简用可惜的语气道：“如果我的婚礼晚一点举办的话，我们还可以一起。”
　　凯瑟琳微笑回答：“简，按照《1753年婚姻法》的标准我还没有成年呢，你怎么比达西先生还着急。”
　　伊丽莎白说：“我猜如果你愿意的话，让他后天和简一起办婚礼他一定会点头答应。”
　　加德纳舅妈也跟着笑道：“这可太好了，这样等我们去旅游的时候，也许可以住进彭伯利庄园，说不定到时庄园主人还愿意亲自接待我们呢。”
　　加德纳夫妇早已计划带着伊丽莎白出门旅游，他们本来打算去湖区，但由于家里生意的缘故，不得不临时改变了计划，改去加德纳舅妈的故乡看一看。当时他们也邀请了凯瑟琳，凯瑟琳纠结再三，还是因为要写所以拒绝了。
　　“舅妈，你就不要再笑我了。”凯瑟琳脸红红低下头，心里犹如灌了蜜。她觉得自己被达西先生下了魔咒，不然怎么仅是听见他的名字，心里就甜丝丝的呢。
　　晚上临睡前，简、凯瑟琳和伊丽莎白三人又在简的卧室里聊起两姐妹的婚事。
　　简的婚礼已准备就绪，只等后天二人宣布神圣的誓言，简就要正式搬到瓦尔克先生的牧师公馆里，成为新婚的瓦尔克夫人。
　　对于简婚后的生活，三位姐妹已经一起畅想过数次，每次聊起来都是欢笑与快乐。此刻，这种快乐更上一层。
　　两位姐姐又一次祝福着凯瑟琳，而祝福过后，睿智的伊丽莎白提出另一个很现实的问题：“那你和达西先生准备什么时候结婚？”
　　凯瑟琳告诉两位姐姐，她还没有想好，短期内是不会考虑的。
　　简和伊丽莎白都愣住了，回过神后，连简都露出不赞同的神情：“我还从未听说过这样的事。是达西先生那边有什么顾虑吗？”
　　凯瑟琳连忙解释：“不是的，是我还不想结婚。”
　　伊丽莎白皱起眉：“基蒂，你是怎么想的？有哪位小姐和先生会在确定心意后却不商量婚期呢？”
　　凯瑟琳说：“我还有一件事没处理好，我要解决了这件事，再和达西先生商量结婚的事。”
　　“什么事如此重要，你们不能商量着解决吗？”
　　凯瑟琳摇头：“这是我的事，我当然要自己解决。”
　　她把她和威拉德之间在沙龙当天发生的对话全部告诉了简和伊丽莎白。两人惊呆了，半天说不出话来。
　　凯瑟琳自顾自地继续道：“所以，我要把这件事情处理完。”
　　伊丽莎白气愤不已：“亏我之前还对他印象很好，觉得他比达西强，谁能想到他居然威胁你！”
　　事情已经发生了几天，凯瑟琳的情绪没有当时那么激动，但即便是当时，她也是崩溃大于愤怒：“他说的都是事实。虽然难听和残忍，但生活本来就是残酷的。”
　　她和威拉德都是见过人生残忍和阴暗的人，自然做不到保持伊丽莎白和简这样的天真和美好。
　　凯瑟琳细细回忆着，发现其实她对威拉德的话从未生气过，她只是感到绝望。因为他让她在那一刻，认为自己的努力和人生是可悲的笑话。
　　伊丽莎白说：“难怪那天回来时你看起来非常不对劲，我问你你还不肯说。基蒂，你不要把事都瞒在心里。我不是要责怪你，我只是觉得心疼，很想帮你分担一些。那你后来情绪又变好了，是想到解决的办法了吗？”
　　“是的，我做了决定，虽然这个决定很痛苦，但我绝不受人胁迫，”凯瑟琳坚定地道，“我决定放弃阿狄森·费奇这个笔名，让他彻底死去。”
　　“什么？！”
　　简和伊丽莎白惊叫起来，尤其伊丽莎白。她是最早知道凯瑟琳写书的人，也最了解凯瑟琳在这之中付出了多少心血。
　　她焦急不已：“基蒂！你在开玩笑对吗？”
　　“我也很难受，莉齐。做出这个决定时，我在你们看不到的地方，几乎一想起来就会哭，根本控制不住。”凯瑟琳抬起她的右手，给姐姐们看。
　　伊丽莎白和简不由微微抽气。与她们保养得当、修长柔软的手指不同，凯瑟琳的手因为长期写字，已经磨出一层厚茧，中指的指关节更是微微变形。
　　凯瑟琳亦看着它们，像一位将军在浏览他的军功章，回忆每一枚背后的光辉岁月，目光充满留恋。
　　伊丽莎白难过极了。她是凯瑟琳的姐姐，也是她的书迷，她爱极了凯瑟琳笔下那些充满想象的世界：“难道没有别的办法吗，基蒂？你和达西先生商量了吗，他不能保护你吗？”
　　凯瑟琳拒绝道：“我没有告诉他，这是我的事。”
　　白天两人在花园里漫步时，一开始，凯瑟琳没想好怎么和达西说自己是《血还》和《血债》的作者阿狄森·费奇。她本来无意隐瞒，如果不是刚发生过那样不愉快的事，凯瑟琳会大方告诉达西，她是这两本书的作者，用无比骄傲的语气。
　　可现在，若和达西商量的话，她必然要向他交代清楚整件事情来龙去脉，还有她放弃笔名的决定。以她对达西的了解，达西一定不会同意，还会主动要解决这件事情。
　　其实，做出让阿狄森·费奇消失的决定时，凯瑟琳是最心痛的人。别人只是看着她的辛苦都心存不忍，而她还是真正付出这些努力和艰辛的人。
　　可这是凯瑟琳唯一想到解决这件事的方法，她当然难过，也很可惜。但对她来说，这世界上还有更重要的事。
　　她是热爱金钱，也热爱自己的事业。可她不愿意做笼子里的黄莺，只在别人的限制下唱着讨他欢心的歌曲。
　　凯瑟琳不会忘记，自己拼命赚钱是为了金钱带来的自由和存在，而不是她迷恋金钱本身。
　　不自由，毋宁死。
　　最初想不好怎么说，很快，凯瑟琳便决定不告诉达西这件事，至少在解决问题前她不会说。她不希望达西介入。
　　这是她的事，她自己可以解决。
　　她和达西在一起，诚然是有了一座强大的靠山，但她，凯瑟琳·贝内特是一个独立的人，她有能力，问题她可以解决，钱她也会赚，她和达西是互相扶持和并肩同行的伴侣，而不是仰望与被仰望的关系。
　　不是有句诗，“我们共享雾霭、流岚、虹霓。仿佛永远分离，却又终身相依……”
　　凯瑟琳永远都不会弄错一件事：在有其他身份，比如达西的妻子前，她首先是她自己。
　　作者有话要说：　　嗷呜！文案的话都用到了嗷呜！
　　好多人说文案，有的读者言辞还蛮激烈的……可能我比较土吧，我还挺喜欢的哈哈。
　　继续求预收呀。
　　感谢在2020-04-21 23:57:39~2020-04-22 23:32:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：音音酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不秃不秃 15瓶；苏晚枕 6瓶；红花衬绿叶 3瓶；日常不想恋爱只想暴富、北冰洋的南瓜小米粥、莫怀远 1瓶；
　　Chapter.74
　　简和瓦尔克的婚礼在众多亲人朋友的祝福下举行。
　　简今天是全场最漂亮的女人。虽然她一直都是人群中最闪耀的那颗明珠, 但今天的她格外容光焕发、神采奕奕, 那双动人的眼眸中流露出难以掩饰的幸福, 一颦一笑, 格外迷人。她的白色礼服款式优雅、设计简约, 布料也高级而轻盈, 长裙坠地, 飘扬飞起, 美丽的宛若天上仙女。
　　瓦尔克先生看见她时, 微张着嘴愣住了，直到大家哄笑起来，他才回过神来，喜气洋洋又坚定执着地牵起简的手。
　　“婚姻……它是人类对罪恶的救赎和漂泊的归宿……代表着我们应给予对方的扶助和慰藉, 不论贫富, 始终如一。”
　　凯瑟琳站在他们身后, 听着主教的誓词, 心中充盈着满满的快乐, 同时亦深受婚礼誓词的触动。有那么一瞬间, 她无法控制的将眼前的恩爱男女换成了她与达西先生。
　　你愿意吗？
　　我愿意。
　　“我宣布，眼前的这位先生和小姐，正式结为夫妻。”
　　婚姻到底是什么？爱情又到底是什么？也许古往今来不同的人们会给出不同的答案。
　　但至少此时此刻，凯瑟琳目睹简幸福美满的模样, 和她这些天因为爱人的支持与热情变得愈发自信和温柔的甜美，凯瑟琳相信这才是爱情和婚姻真正的意义：它为我们弥补遗憾，让我们变得更快乐, 更美好。
　　婚礼结束后，简在亲人们的祝福中坐上马车，马车承载着她和瓦尔克先生奔向他的牧师公馆。从今天起，简正式成为了瓦尔克夫人，以后余生都将在那幢房子里度过。
　　凯瑟琳拼命向简挥着手，心中充满了快乐满足的同时，又不免觉得变得感伤，伊丽莎白站在她身旁，两人目送着最亲爱的姐姐远去的身影，直到马车越来越小，消失无踪，她们依旧站在那里。
　　“回家吧。”贝内特先生喊道。
　　凯瑟琳和伊丽莎白这才怅然若失地转身。
　　“虽说以后还会见面，我也很为简的婚姻感到幸福。但不管怎么说，我控制不住的有些失落和难受。”
　　“我也是。”凯瑟琳说。她心里很酸涩，而她知道伊丽莎白只会更难受。她来这个世界才一年多的时间便对简如此不舍，伊丽莎白可是与简朝夕相对、亲密相处了近二十年。
　　“莉齐，你说人是不是很矛盾。小时候我总盼着长大，觉得成年了就能掌握自己的命运，一切都不再是问题。可等真长大了，才发现要面临的矛盾和问题更多，小时候那些难过和纠结，在成年后的世界中，根本不算什么。就像此刻，如果不长大，我们也不会和简分离。”凯瑟琳半真半假的和伊丽莎白说着心事。
　　“基蒂，如果不是最后一句，我都要忘了你还是个十八岁的少女呢。你说得对，人生每个阶段都有不同的烦恼，不同的是，童年时我们可以理直气壮的无知。说起分离，我看你也不会在家多久了，也许再过不了几天，我就要又一次送一位妹妹出嫁。”伊丽莎白道。
　　“我保证至少好几个月以后了。不过莉齐，这些天快抓紧时间对我好吧。”凯瑟琳笑道。
　　贝内特一行人前往加德纳舅舅家，一路都在聊简的婚礼。
　　贝内特太太无疑是全场最满意的人，哪怕所有人都目睹了婚礼的隆重，她仍不厌其烦的一遍又一遍和家人说：“天啊！伯爵先生和夫人都来参加简的婚礼啦，他们可真是气派，完全大人物的模样，举手投足都是贵气，简能嫁给瓦尔克先生可是天大的幸运。”
　　贝内特先生回道：“你说得对。幸亏瓦尔克先生看中了简，不然简哪里有这样的资格呢？”
　　贝内特太太没听出丈夫的嘲讽，还点头道：“是的，亲爱的。”
　　凯瑟琳和伊丽莎白相视苦笑。
　　等简的婚礼话题告一段落，贝内特先生和大家商量回隆伯恩的事。
　　按照原本的计划，凯瑟琳她们早应该在两个月前就回家了，但由于简和瓦尔克先生的恋情，回家的事一拖再拖。
　　凯瑟琳没有告诉贝纳特夫妇和玛丽、莉迪亚她与达西的事，所以，他们做决定时也没有什么顾虑，根本没有想过这屋里的人会存在不愿意回家的情况。
　　凯瑟琳也陷入两难中，她刚与达西确定关系，两人正是你侬我侬的时刻，恨不得分分秒秒都相见。让她现在远离达西，她自然心中百般不愿。可她又找不出理由，毕竟她在伦敦住的太久了，再住下去无论如何都说不过去。
　　她坐在那儿纠结来纠结去，最后还是只能默认家人回家的提议。贝纳特先生生性高傲孤僻，不愿意过多麻烦妹夫，当时便提出明天就回隆伯恩。
　　凯瑟琳不由惊讶叫道：“这么快！”
　　屋里所有的人都看向她，知道内情的伊丽莎白和加德纳夫妇嘴边都带着饱含深意的笑容。凯瑟琳意识到自己的失态，连忙解释：“简刚结婚，我想在伦敦再住几天，至少要去简家里一次再回家。”
　　伊丽莎白当然配合她最爱的妹妹：“我也这么想的。我想亲眼目睹简的幸福，去她家中做客。说真的我还没有去过呢。”
　　这个响应得到了贝内特太太的热烈响应，贝内特先生不愿去，他提出他早些回家，最后商议的结果是贝内特先生带着莉迪娅先走，其他人等拜访了简再回家。
　　凯瑟琳对于爱热闹的莉迪娅会先回家的安排有些奇怪，不由问是什么原因。莉迪亚用略带遗憾的口气告知他们，民兵团马上就要离开梅丽顿了，她急于回家和“朋友们”告别。
　　“简家我以后什么时候都可以来，但是他们走了可能就联系不上啦。”莉迪亚说道。
　　凯瑟琳顿感松了口气。
　　莉迪亚刚到伦敦时就迫不及待的和她们分享了，威克姆对金小姐的追求无疾而终的事情。莉迪亚分享时以为两位姐姐，至少是伊丽莎白，也会同样感到高兴，可没想到伊丽莎白听完淡淡的，而凯瑟琳却真的很高兴。
　　凯瑟琳道：“你说错了，金小姐才是‘总算安全了’的那一位。”②
　　莉迪亚翻了个白眼：“得了吧，金小姐又矮又丑，威克姆可根本没喜欢过她。”③
　　凯瑟琳看莉迪娅眉飞色舞的模样，意识到自己妹妹似乎对威克姆情有独钟。她万万没想到，威克姆这样的人渣居然这么有魅力，她较为亲密的小姐中有三位都为他动过心。
　　凯瑟琳严肃道：“莉迪亚，你为什么要这么讽刺金小姐？而且你怎么知道她在威克姆眼中不美貌，当时可是他主动追求金小姐的。”
　　凯瑟琳当然知道威克姆是出于钱的动机，但她试图让莉迪亚误会，认为自己不是威克姆心仪的类型。
　　莉迪亚和以前的凯瑟琳关系很好时便经常欺负她，从没有把她当姐姐看，而她穿来两人几乎不怎么来往，所以她现在对凯瑟琳的劝说一点都不听劝，反而理直气壮的道：“金小姐本来就长得难看，威克姆和她分开，我当然要感到高兴，他总不能被一个丑女人霸占吧。威克姆对她肯定没有感情，要不是因为遗产，谁会喜欢她啊。”④
　　“你既然知道如此，为什么还会觉得他好？这不充分证明他是一个贪钱的人吗？我劝你可不要对他动心，你不符合他的选择标准。”
　　莉迪亚不服气地道：“你怎么知道我不符合。你是嫉妒我吧，以前你就不如我受欢迎，现在看到我得到这样英俊的先生关系好，而他看不都看你一眼，你当然更加嫉妒。”
　　凯瑟琳和莉迪亚的沟通宣告失败。这时贝纳特太太进来了，她刚起了个头，贝纳特太太就道：“基蒂，你现在怎么这么无聊。你妹妹还小，让她再玩几年吧，年轻女孩喜欢红大衣有什么问题呢？我年轻也是如此。”
　　凯瑟琳当然不能明说威克姆先生多么的卑鄙狡猾，她只能苦闷的又重复了一遍，说不希望妹妹和这种男人交往。可是说完她很快意识到这话十分无力。
　　说实在的，她对原著中的人物其实都完全不记得了。就她的观察，莉迪亚的为人实在过于放浪。
　　她和许多年轻男士之间的来往，说接触太过客气，其实就是**，双方故意有很多肢体上的碰触，她的笑声还很大，参加舞会时总能在整个屋里都听到莉迪亚与不同男人调笑的声音，这还是当着所有人的面做的事情。为什么舞会上她比最漂亮的简还要受到男士们的欢迎？这就是原因。
　　凯瑟琳刚来时极为不适应，还误以为这是外国人开放的民风，等她呆久了才发现这个时代大家很保守，只有莉迪亚是这样子的。
　　凯瑟琳试图纠正过她，可莉迪亚理直气壮地反击：“你之前不也是这样吗？你现在凭什么有什么资格说我？你因为不受欢迎改去装摸做样的读书，你以为我会上你的当吗？”
　　凯瑟琳被说的当场闭嘴，完全不知道怎么回答。而她想再说些什么时，贝内特太太每次都会站在莉迪亚的角度来指责她，像以往的偏心一样，说她现在无聊无趣又不知礼数，把凯瑟琳气了个倒仰。
　　看和贝内特太太、莉迪亚说了没用，凯瑟琳又曾经试着去跟贝内特先生沟通，可惜贝纳特先生比她还自私冷漠，他连死后妻子和女儿有可能睡到大马路上这样的事都毫不关心，何况现在小女儿只是跟几个男性**呢。
　　贝内特先生说：“别给自己找难受，她已经这样子了，我怎么管教呢？不许她出门吗？那我一天清净日子都别想过了，她和你妈妈会闹得我片刻不得安宁的。让她卖弄风骚吧，反正也不可能更坏了。”⑤
　　试图改变无果，凯瑟琳也麻木了。她从小是个孤儿，对莉迪亚的姐妹情谊本来就没有很多，愿意管不过是简和伊丽莎白让她感到温暖的缘故。既然没有效果，她也就算了。
　　现在听说威克姆等人要离开隆伯恩，凯瑟琳差点要欢呼。而莉蒂亚急匆匆要赶回去，她也没有阻拦。莉迪亚素来浪荡叛逆，贝纳特太太又宠爱她，自己阻拦没用，而她早回去几天也无伤大雅，反正民兵团这几天就要走了，他们走了，就天下太平了。
　　凯瑟琳很快就把这件事抛之脑后。
　　作者有话要说：　　爱我你怕了吗：
　　根据BBC95版傲慢与偏见整理，这是当年通用的结婚誓词（个人感觉没有后来用的那段那么动人
　　②③④⑤参考傲慢与偏见
　　p.s想必大家看出来，有些剧情会按照原著走。可能很多小可爱会不满意，我只能说这是我基于我对原著人物性格做出的分析和理解后写的故事。莉迪亚的私奔不存在她是被骗的，仔细看书就知道，其实她和威克姆是同类人。她出嫁前由于家境好，还不至于到坑蒙拐骗的地步，只是放荡，“卖弄风骚”这个词是原著中的原话。出嫁后就变得也很无赖了。
　　女主不知道剧情，也不是神和圣母。希望大家能理解这个安排。不能理解也请友善讨论，爱你们么么哒
　　感谢在2020-04-22 23:32:39~2020-04-24 23:19:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慢慢悠悠你在哪 50瓶；青墨黛 30瓶；EmilyGu、猎寻 9瓶；一行白猪上青天、清清楚楚 5瓶；夏天、日常不想恋爱只想暴富 2瓶；木辰潇、偶遇 1瓶；
　　Chapter.75
　　确定回隆伯恩的行程后, 摆在凯瑟琳面前第一件要处理的事, 就是她要当面告诉恋人, 自己将回家的事。
　　凯瑟琳没能等家人聊完, 先回到卧室给乔治安娜去了封信, 称明天想上门拜访。她请舅舅的仆人把信送去达西家, 过了不到一个小时的时间, 仆人便拿着两份信赶了回来。
　　两封信一封厚一封薄, 凯瑟琳先打开薄的那封, 这是乔治安娜的回信，她在信中告诉凯瑟琳自己这几天都在家，凯瑟琳随时都可以去，且不用提前给自己写信了。
　　而厚的那封是乔治安娜早就写好了的, 足有满满三页那么长, 里面全写着她收到喜讯后, 心情是多么的喜悦和昂扬。她计划了许多想要和凯瑟琳一起去做的事, 连小细节都一一勾勒出。信的末尾, 乔治安娜笔迹飞扬地道, 她还有更多没写的，等凯瑟琳来了她们再仔细商量。
　　第二天早晨，等贝内特先生和莉迪亚出发后，凯瑟琳和伊丽莎白也出了门。坐在马车上, 伊丽莎白笑着说：“我想，以后我去彭伯利时一定要住景色最漂亮的客房，达西先生怎么看都该好好感谢我。”
　　对于姐姐的打趣, 凯瑟琳已经免疫了，她和伊丽莎白一路欢声笑语。随着马车离达西家越来越近，凯瑟琳明显感觉自己的心跳在猛烈加快，她弯起嘴角，脸上满是按捺不住的雀跃和期待。
　　当马车驶入达西家的庭园时，凯瑟琳不由坐直身体，伸长脖子，想要早一点看到她的心上人。
　　她的心咚咚狂跳。尽管来的路上她已经开始为即将到来的见面而倍感欢喜，可等真要看到对方时，她才发现，之前的喜悦太浅显了，远远不够。她双眼直视前方，望眼欲穿，恨不能立即看到对方的身影。
　　没有令她失望的是，当马车拐过宅邸前最后一个弯道，终于能看清主楼前的情形时，凯瑟琳一眼便看到一个熟悉的高大身影站在门前。
　　对方的心情显然与她极为相似。他看见她们的马车，立即大步开始向前走。
　　凯瑟琳坐在车上，下意识急切的原地踩了踩脚。
　　伊丽莎白说：“基蒂，请你再忍耐片刻吧，没有几步的距离，不用现在着急就跳下车。”
　　凯瑟琳被说得红了脸，马上老老实实坐在原地一动不动。
　　然而尽管身体不动，眼神和心思却已经长了翅膀，飞到了那位先生的身上。达西先生在她出现后，亦目不转睛的紧紧盯着她。等他们终于相遇时，达西先生已经往前走了三十多米了。
　　马车慢慢停稳，凯瑟琳脸上的笑意全是内心无法遮掩的快乐满溢出来的：“你好，达西先生。”
　　达西站在车前，仰着头，轻声道：“你好，非常欢迎。”
　　由于现场还有很多仆人，凯瑟琳和达西先生并没有过多的举动，他很绅士的帮两位小姐下了马车，三人一起向主楼走去。
　　伊丽莎白有意离他们稍微远一些，不过在她看来，她就是紧紧挽着妹妹的手，那两人之间浓浓的爱意也能隔出一片独属于恋人的空间来。
　　伊丽莎白心里欢喜又充满感慨，她想起了凯瑟琳的那句话，原来爱情真的无法掩藏。
　　对于她们两人的到访，达西先生很高兴，乔治安娜也不逞多让。
　　之前达西向前走时，乔治安娜忍了半天没跟上去，站在原地等他们走近时才欢乐地走上前，兴高采烈地说：“你们来了，太好啦太好啦。”
　　她连说两个太好啦，喜悦溢于言表。凯瑟琳还没有见过这么活泼兴奋的乔治安娜，达西亦是如此。他看到乔治安娜亲昵地挽起了凯瑟琳的手臂，心中愈发充满快乐和幸福。
　　几人走到沙龙前，伊丽莎白和乔治安娜走在前面先进了门，达西降慢脚步，凯瑟琳也跟着慢慢停下来。
　　“你们先和乔治安娜一起，我等会来找你，好吗？”达西温柔地道，“韦尔斯·艾伦先生今天早上突然来了，他是我堂嫂的弟弟，我们一起开了几家工厂，有些事情要商量，一会可能还要出门。”
　　凯瑟琳连忙道：“噢你去忙吧，不用管我们。”
　　“抱歉凯瑟琳，我真得很想陪你。”
　　凯瑟琳还不太适应这种直白亲热的言语，又害羞又开心地道：“你快去忙吧达西先生。反正我就在你们家做客，你今天有空就过来，没有空的话改天也是一样的。”
　　达西深深看着她：“也是，反正以后时间还长。”
　　凯瑟琳羞恼地斜了他一眼。
　　“晚上在这用餐吗？”达西问，“多待会吧，我白天可能没有时间。”
　　这个计划本来不在凯瑟琳的安排里，不过想到过几天就要回家，达西又这么说了，凯瑟琳在征求了伊丽莎白的意见后，答应留下用正餐。
　　等达西和凯瑟琳又说了会话，终于依依不舍的离开。他走出几步后忍不住回头看了一眼，发现凯瑟琳根本没进去，而是站在门前，含情脉脉地望着他。
　　两人的视线不期而遇。一个笑着红了脸，另一个慌慌张张转身推门进了沙龙。
　　等凯瑟琳好不容易平复害羞的心情，这才看到，伊丽莎白和乔治安娜坐在沙发上，笑眯眯地看向自己。
　　凯瑟琳的脸又不争气的红了起来。
　　乔治安娜说：“凯瑟琳，尽管在信里说了很多次恭喜，但我见到你还是忍不住再说一遍。哥哥告诉我你们两个确定心意时，我太高兴了，感觉简直像在做梦一样。太好了，实在太好了，我真为我哥哥、也为你感到高兴。你们在我心中都是世界上最好最好的人，你们在一起注定会无比幸福。唯一遗憾的是，哥哥说你现在还不肯嫁给他，噢凯瑟琳希望你不要觉得冒犯，但我真想你们明天就去办婚礼。”
　　乔治安娜激动得有些语无伦次，话语中的喜悦和快乐充满真诚。
　　受到爱人妹妹这样的祝福，凯瑟琳十分感动，但也不免笑着说：“按你哥哥的安排还要一两个星期呢，你怎么比他还着急？”
　　“我当然比他着急啦。从他第一次告诉我他向你求婚的时候，我就已经希望你们结婚了，这都过去多久了？哦，天啊，我光想想都好激动。”
　　伊丽莎白说：“与你相反，我倒是希望我的妹妹晚点出嫁，这样我就能和她多相处一阵子时间啦。”
　　“那你可以等凯瑟琳嫁过来后，也来彭伯利做客，这就很完美了，我们可以一起画画读书。”乔治安娜满是憧憬。
　　三人笑着说了几句，凯瑟琳提起她们最近就要回隆伯恩的事。
　　乔治安娜惊讶：“你们就要回去了，怎么这么快？”
　　“我们已经来伦敦两、三个月了，如果不是简要结婚，我们早就回去了。”
　　乔治安娜向凯瑟琳恭喜简的婚事，又认真说到她认为简和她的丈夫一定会幸福。
　　凯瑟琳从乔治安娜的话中听出了她可能听说过简和宾利之间的过往。想了想，凯瑟琳没有明说，对着乔治安娜说：“简的这段婚姻我非常赞同。她的性格温柔善良，瓦尔克先生成熟稳重，两人性格互补，亦懂得欣赏和珍惜对方的闪光点。其实婚姻和爱情说不清楚谁好谁不好，但是肯定有谁合适或谁不合适。简的选择也许在很多人眼里不是最好的，但却是最合适的。”
　　乔治安娜点头：“我同意！就像你和我哥哥一样，是再般配不过啦。”
　　凯瑟琳感觉乔治安娜仿佛已经激发了某种技能，无论聊什么内容都能拐到自己和达西先生有多么合适上面，话里话外都透出恨不得两个人马上领证结婚的心愿。
　　“乔治安娜，你是cp粉吗？”
　　乔治安娜愣怔：“你说我是什么？”
　　凯瑟琳意识到她把内心的话都说出来了，忙把话题略过去。不过她觉得她想的一点儿也没错，若她和达西有cp粉的话，乔治安娜一定是第一粉头。
　　乔治安娜又试着挽留凯瑟琳晚些回家，不过凯瑟琳已经和家人商量好了：“隆伯恩离伦敦不远，如果你不嫌弃的话，欢迎你来做客，我们家远没有你们家这样豪华，但一两间客房还是有的。”
　　乔治安娜迫不及待地应道：“那我在你们回家后，和哥哥商量好就过去。”
　　凯瑟琳笑着答应下来。
　　尽管很想和凯瑟琳相处，但达西先生一直忙到正餐左右才有了空闲。凯瑟琳想说和他当面说回家的事也没找到时间。
　　他们直到晚上正餐时才再次见面，而凯瑟琳也看到了达西先生的生意伙伴。这位艾伦先生身形高大，样貌虽说不上英俊、较为普通，但他优雅的谈吐和不凡的见识令其倍增魅力。
　　凯瑟琳总觉得他在不动声色地打量姐姐，是以没顾上和达西说话，频频看向他的朋友。
　　正餐后，两人各自找了理由出来散步，漫步在花园间时，达西说道：“凯瑟琳小姐，艾伦先生虽然是位有魅力的男性，但我不得不说，你面前的男士才是你要共度一生的人。”
　　凯瑟琳愣了片刻，好笑地道：“达西先生，请允许我问一句，你是在散发醋意吗？”
　　“当然不是，”达西否认道，“我只是认为你该调整一下欣赏的标准。”
　　“那我和你说一下我的标准，你听后再觉得要不要改进吧，先生。其实我的标准极为简单，菲兹威廉·达西先生是什么样，我就觉得什么样的男人最具魅力。当然这只是我的标准，我不要求你也这样想，但你不要试图改正我，我已经改不掉啦。”
　　达西竭力控制不让自己的嘴角上扬：“我的小姐，那请你告诉我，你为什么一直看他吧。”
　　“不知是不是我的多心，他好像对伊丽莎白颇为关注。”
　　达西晚餐时都在看凯瑟琳，根本没注意到这一点。这下他明白了怎么回事，便将凯瑟琳想要知道的信息一一说来。凯瑟琳很快得知艾伦先生未婚，今年二十五岁，家境优渥，是艾伦子爵的小儿子，亦是一名议员。他们合作开了三家羊毛加工工厂，对方还有些别的生意，每年收入约四千至五千英镑。
　　“听起来是位很不错的结婚对象，那他为什么一直不结婚呢？”凯瑟琳浑然不觉自己贝内特太太附身。她刚得到幸福，自然希望姐妹们尤其是最亲爱的伊莉莎白也能有一个美好的归宿。
　　现在这个时代，条件优越的先生小姐往往很年轻就结婚了，就像古代达官贵人那样，以艾伦先生的条件，他该是早婚早育的那一批。
　　达西说道：“我也是听别人说的。据说他曾经有过一位未婚妻，两人关系很好，但不幸的是这位小姐在出去游玩时染上热病死了。”
　　“原来如此。”凯瑟琳很遗憾听到这样的消息，即为那位香消玉损的小姐，也为这位先生和姐姐的不相衬。
　　听起来很像白月光的故事，还是算了吧。凯瑟琳对他失去了兴趣。
　　她和达西先生说起自己要回隆伯恩的事。达西先生听后顿时语气急促地道：“你怎么突然要回去？”
　　凯瑟琳解释：“我来伦敦很长时间了，父亲又不知道我们的事，自然觉得该动身回家。要不是我拖了几天，这会已经到了隆伯恩。”
　　达西很不希望凯瑟琳回家，可又没有办法。他生起闷气不肯说话，凯瑟琳温柔又歉意地连声哄他，直到她许诺会很快找理由回伦敦，达西才不甘心地道：“真希望我能和你一起回去，立刻向你的父母说明。”
　　凯瑟琳贼头贼脑地看了一圈周围，确认附近黑乎乎的只有他们两人，才大着胆子，伸出罪恶的爪子。
　　她还从未和哪位先生这样正式的牵过手，所以很害羞，根本不敢看达西，故意把视线转向别处，拼命伸着手想要扒拉对方的手。
　　可惜她很笨又毫无经验，达西先生比她高一些，她的胳膊垂得太直了，几次晃悠都只轻轻蹭过对方的衣服，她没有妥协试了好几次，直到一声轻笑飘入耳中。
　　凯瑟琳又气又恼又害羞的准备收回手。
　　然而这时，一只宽大的手掌忽然轻轻地抚在她的手背，随后，在她还没反应过来时，修长的手指紧紧包裹起她的整只手，掌心炙热的温度沿着一道道纹路，将爱意和珍惜渗透肌肤进入血液，流到凯瑟琳的心脏中。
　　凯瑟琳顿时浑身僵硬，手不是手脚不是脚，连眼睛都不知道该放在哪里才好。
　　她迷迷糊糊的任对方牵着手走了很远，才仰起头，望向天空的皎月，混沌的大脑里忽然想到，今晚的月色真美啊。
　　半个多小时后，达西和凯瑟琳回到休息室。她一心沉浸在爱情的甜蜜和羞涩中，然而她一进休息室，看到伊丽莎白和艾伦先生在聊天时，马上清醒了。
　　达西先生倍感苦恼。他原还想与心上人再说几句话，然而对方在全神贯注地听伊丽莎白的聊天，根本没给他分一个眼神，甚至她们告辞离开时，凯瑟琳都只是随意地对他笑了笑，迫不及待地坐上马车和姐姐说起悄悄话来。
　　还不知道爱人的怨念，回家的路上，凯瑟琳和伊丽莎白聊起艾伦先生，伊丽莎白的话中不免赞赏对方的温柔的性格与博学的知识。
　　凯瑟琳把从达西先生那里打听到的消息一股脑的倒给伊丽莎白，当然，白月光之说她肯定没提。伊丽莎白听后，为那位小姐感到遗憾，除此之外并没有表露出其他的情绪。
　　凯瑟琳确认伊丽莎白现在对对方毫无想法，也同意艾伦先生是很温柔，但想到这样一位先生是贵族的小儿子都能当上国会议员，凯瑟琳并不认为他是表现出来的这副模样。
　　不过，考虑到他们是第一次见面，又只是聊了会天，凯瑟琳没有再多说，转而谈起去简家做客的话题。
　　一天后，贝内特太太带着弟媳和三位女儿一起前往简的家。
　　作者有话要说：　　不会委屈二姐的嗷呜
　　我明天立下fg：我要写六千字！！写不了，写不了就！算了……
　　搬砖狗还要上班嘤嘤嘤。
　　感谢在2020-04-24 23:19:49~2020-04-25 23:25:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　Chapter.76
　　瓦尔克先生的牧师公馆离戈登伯爵的庄园仅三英里距离, 位于伦敦市与温莎镇之间。贝内特太太等人早早出发, 一路沿着摄政街、牛津街, 路过海德公园, 好好领略了一番伦敦的繁盛, 出了城后沿途又是一路风光秀丽的田园景色, 每个人都沉醉在精雕细琢和自然富裕的不同美丽之中, 心情十分欢喜。
　　凯瑟琳和加德纳舅妈上次去舞会时见识过戈登伯爵庄园内的富饶, 而其他人不说是第一回 , 但也都没怎么见过位高权重的伯爵治下的乡村。她们坐在马车上，纷纷感叹和讨论这里看起来确实与别的地方不同。
　　伊丽莎白曾经在洛辛斯庄园附近的柯林斯先生家暂住，不免会拿眼前所见与以往所闻相比较。她观察片刻后，和家人们说出自己的见解, 认为戈登伯爵的庄园显然比凯瑟琳夫人的更加富裕和安详。
　　戈登伯爵与凯瑟琳夫人当然不可同日而语, 凯瑟琳有心为简和瓦尔克先生在母亲面前美言几句, 便刻意夸大他们间的差距。她这么做也算煞费苦心, 她生怕母亲一会儿会有怨言, 当着瓦尔克先生的面说些诸如宾利先生的内德菲尔庄园比这里大得多之类不合时宜的话, 令简难堪。她连连向贝内特太太吹捧瓦尔克先生的低位，又称堂区的富裕代表着牧师的收入会随之水涨船高，简的生活肯定十分富裕而受人尊敬。
　　凯瑟琳没想到的是，这回她的担心完全是多余的。由于婚礼当天亲眼见到伯爵夫妇这样的大人物到场, 贝内特太太现在对瓦尔克这位女婿满意极了，她认定其他女儿不会有这样大的荣耀，是以心里对大女儿和其丈夫愈发看重。
　　曾经让她心心念念的宾利先生已被抛之脑后。贝内特太太算的很清楚。虽说宾利的收入要远高于瓦尔克先生, 但瓦尔克先生的亲哥哥是国会议员，那是能决定国家大事的人物，是可以经常见到国王的！他本人又是伯爵信任的牧师，她可打听过了，戈登伯爵是经常上报纸的政要，这么比较起来，宾利先生只有钱、无甚富贵亲戚的地位又显得有些不足了。
　　过了约一个小时的时间，她们的马车即将到达瓦尔克先生的家，等车拐过弯，一栋四层高的砖红色房子出现在路的尽头时，大家都兴奋起来。她们看到瓦尔克先生和简早已站在门前，而简也看到了家人们的到来，快乐地向她们挥手示意，凯瑟琳和伊丽莎白则高兴地对着姐姐挥舞起手臂。
　　瓦尔克先生特意空出全天的时间招待她们，这让凯瑟琳等人感到舒心的同时，又不免对姐姐的婚姻更加欣赏和放心。有主人的介绍，她们一行人得以彻底参观了整栋房子。
　　凯瑟琳她们满意的发现，瓦尔克先生的住宅极为宽敞，共有二十多个房间，屋内设计大方明亮，家具摆设整洁舒适，楼后面还有一大片漂亮的花园供人欣赏。凯瑟琳观赏时还看到有一块地似乎是刚把土扒开，不由好奇，简微红着脸说瓦尔克先生让园丁移走了树，准备在这里为她架起一座秋千。
　　参观后，大家闲聊、打牌度过了白天的时光，等到正餐时间时，贝内特家人又开心的看到瓦尔克先生家除了有三位仆人外，还请了专门的厨师，简出嫁后的生活和婚前一样，任何家务都不用做。院里还停着的一辆崭新的辉腾马车，是瓦尔克先生刚为简买的，完全由她支配，瓦尔克先生本来还提出要再买两匹马，被简阻拦了才没有购至家中。
　　简作为新婚的女主人，对家中的了解和安排没有瓦尔克参与的多。但瓦尔克先生很尊重简的意见，但凡简有任何想法，他都会积极采纳且立刻执行。简心中满意，脸上的便愈加容光焕发和幸福洋溢。她每一句话中都流露出快活的气息，谁都能从中感受到她对婚姻生活的满意。
　　饭后，瓦尔克先生贴心的带着两位长辈及玛丽去附近散步。只剩留下三位姐妹时，简终于不再矜持，大方的向两位妹妹倾诉自己是沉浸在怎样的幸福中。她将丈夫对她的重视与爱慕一一说来，件件事都是从细节中观察出，而不是来自于对方直白的表态，凯瑟琳和伊丽莎白听得连连点头，情不自禁的为姐姐感到高兴。
　　凯瑟琳心满意足的感慨道：“简，我听完真觉得你是这世界上最幸福的人。”
　　简神采奕奕，语带祝福：“莉齐、基蒂，请让我大言不惭一次吧，可我确实认为我是最幸福的人。婚姻真的太美好了，我真希望你们也能早点和我一样幸福。”
　　既然已经亲眼目睹了简如今的生活是如何美满，贝内特太太认为她们没有理由再留在伦敦了。
　　虽说伦敦的繁华于她而言是十分新奇，但她还有更迫不及待要做的事：她要快点赶回家，向她能遇到的所有人吹捧简的婚礼的隆重和盛大，以及简的夫家是如何的有权势。贝内特太太决意要特别和卢卡斯夫人多说几次，免得对方总话里话外暗示简和她的女儿差不多。
　　柯林斯先生怎么配和瓦尔克先生相提并论呢？
　　母亲回家的心愿如此强烈，凯瑟琳也实在找不到继续拖下去的理由了。临行前，她分别给乔治安娜和蒂娜写了信，向这两位她在伦敦唯二说的上是朋友的人告别。
　　乔治安娜那里自不必多说，凯瑟琳之前已经专门登门过，她们又约好了在隆伯恩见面。
　　但蒂娜那边，凯瑟琳犹豫许久，迟迟无法动笔。若仅看蒂娜，以蒂娜的性格和不断释放的善意，凯瑟莉不会这么反复犹豫，早就上门告别了。但考虑到威拉德的缘故，蒂娜的家她绝不会去，连写封信都变得尤为困难起来。
　　好在，今天聊天中，简告诉凯瑟琳，说她听瓦尔克先生讲，戈登先生已于前几天出发去了法国。凯瑟琳这才松了口气，给蒂娜送去告别的信件。
　　当熟悉的梅丽顿镇随着马车的转轴声越来越近时，凯瑟琳的心情既复杂又激动。她第一次体会到思乡的情绪，之前在伦敦时与姐妹们朝夕相伴她还没有什么感觉，可这会，当隆伯恩逐渐出现在眼前时，凯瑟琳意识到自己内心的欢呼雀跃远比她想象中的要浓厚得多。
　　凯瑟琳隐约感觉到，她似乎已经真正成为凯瑟琳·贝内特了。那些属于林娜娜的曾经在渐渐消失，21世纪的生活也离她的梦境越来越远。原来在不知不觉间，她早已把隆伯恩当成家，贝内特家人的关怀和亲情让孤苦无依的她在这个世间产生了牵绊。
　　她落了地生了根，再也不是随风飘摇、落到哪里都无可厚非的蒲公英了。
　　贝内特先生见到她们，或者说见到伊丽莎白，非常高兴，他破天荒的操心起俗事来，特意让厨师做了丰盛的菜肴。餐桌上，一家人热热闹闹的聊起各种话题，除了少了一位简，其他似乎与往常没有什么不同。
　　凯瑟琳拿着勺子伸长胳膊又舀了一碗她最爱吃、也是家里厨师最擅长的奶油炖饭，边吃边安心地听着家人们吵吵嚷嚷的热闹。
　　回到隆伯恩后，凯瑟琳的日子好像又回到了以前，回到她出发去伦敦前的那样。
　　贝内特先生整日在书房里摄取精神食粮，母亲则依旧热衷于和邻居闲话家常，姐姐常来找她一起闲谈或者读书画画，两个妹妹中一个继续苦心营造才女形象，另一个则整天和军官们一遍又一遍的玩乐和告别。
　　凯瑟琳坐在她的书桌前，握着鹅毛笔，认认真真一笔一划继续书写着《血债》中每个角色各自的传奇。她如今已经不再难过，全副心思扑在书上面，想给这本书一个尽量完美的结局。尽管作者的离开已定，但她希望，书中的故事能够永远鲜活的留在读者的记忆中。
　　写书时凯瑟琳还是依照老习惯用的笔墨，达西先生送的打字机她没有带回来。那机器太沉太大，键盘很不灵活，也不方便搬运，凯瑟琳准备等她忙完《血债》的事后，好好改良一下打字机，再作为礼物回赠给达西先生。
　　她的先生那么聪明，一定能从中看出源源不断的商机。
　　想起达西先生，凯瑟琳眼前不由浮现出对方好看的眉眼与英俊的棱角。她傻笑起来，随即意识到她又写不下去了。
　　不是她想找理由，而是通过这两天的实验，凯瑟琳已经确认，但凡她想起达西先生，那么很快，她的脑海和心中就会迅速被他高大伟岸的身影和音容笑貌所占据，全世界都变成了他。
　　主角写着写着，像他。反派写着写着，也开始模仿他说话。甚至连女主角和家人聊起心仪的先生，写到后面，也完全变成了达西的一点一滴，而不是莱安伯爵的样子。
　　这样的事自然为凯瑟琳增添了麻烦，大大影响了她的进程。更不要说她还老做些看似在写字，但回过神来，发现满张纸都写着Mr.Darcy的蠢事。
　　但麻烦之外，她感到无穷无尽的喜悦和快乐涌入心中。她低头用眼神一遍又一遍描绘他的名字，居然都会嘿嘿笑起来，脸色发红，心里如同浸了蜜。
　　抬看了一眼窗外已经变黑的天色，凯瑟琳伸了个懒腰，放下笔准备休息。她站起身，在屋内小范围的来回跑着小圈，正要开始做体测运动时，她忽然听到有很轻微的一声响。
　　夜色降临，室内室外极为安静，那声音很轻，似乎是什么硬物碰击了玻璃，发出清脆的声响，不认真听的话根本注意不到。
　　凯瑟琳等了几秒，没再听到后便没当回事，等她又抬起手准备运动时，她再次听到了这个声音。这次，这声音不再是响一下了，而是如同被演奏的音符，一连串倾泻而起。
　　叮。叮。叮。
　　凯瑟琳凝神静听，很快她找到到声音的来源，转头看向南侧的窗户。而她刚看过去，就正巧看到有一个什么东西，好像是石子，被扔上来砸这扇窗玻璃。
　　凯瑟琳怔怔地对着窗户发呆了几秒钟，忽地原地蹦了起来。
　　这不可能。噢，不可能！
　　她的心脏咚咚狂跳着。虽然想着不可能，但她下意识地大步奔向窗边，片刻不能等待，几乎在同一时间透过玻璃往外看，又打开了窗。
　　远方的天空与青山在夜色中融为一体，半轮如眉的新月和灿若碎玉的繁星散发出柔和而朦胧的光。
　　周围静谧沉静，和煦的风拂过路边的花，吹动门前的灯火，留下沙沙的声音，映出一道长长的身影。
　　她的先生站在楼下，仰着头，温柔缱绻地望向她，明亮的眼睛宛若春水，亮似星辰。
　　作者有话要说：　　好的，日六计划失败。我就是条总晚回家的咸鱼，我不该做梦我有罪。
　　我到底什么时候可以拆迁每个月收租一百户啊嘤嘤我好想家里蹲啊当个five啊（不是
　　希望大家多多评论鸭！！
　　感谢在2020-04-25 23:25:46~2020-04-27 00:14:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暴椒咸鱼 1个；
　　Chapter.77
　　凯瑟琳记得自己在上大学时选修了西方文学。当时老师布置作业, 要求他们了莎士比亚的作品。
　　凯瑟琳抱着崇拜的心态选了《罗密欧与朱丽叶》。莎士比亚的作品大都是戏剧, 里面故事均以剧本的格式呈现, 全是角色对话和场景布置, 这让凯瑟琳看的很不适应。那会的她确实欣赏水平不足, 不知道很多文学作品与名胜古迹一样, 要有一定的历史积淀及文学技巧才能更好理解作者的本意、欣赏整部作品。
　　凯瑟琳用看惯了网文的要求读这本闻名遐迩的著作时不免有些失望。而失望之外, 她更不能理解的是, 真有人会为了爱情那么夸张, 连命都不要了？
　　她还和一起上课的同学讨论过，不懂为什么罗密欧非要冒险进入凯普莱特家的花园，朱丽叶又为什么会赶去劳伦斯神父的庵院。
　　“他们不知道被发现后，罗密欧可能会死, 朱丽叶也会身败名裂吗？”凯瑟琳没有否定作品的想法, 她是真的想不明白, 为什么书中的男女会在明知俩家世代深仇的情况下依然不管不顾的相爱。
　　难道爱情真这样神奇, 可以令人如此奋不顾身？
　　“也许这就是爱情？”当时的室友说道。
　　凯瑟琳振振有词：“爱情也要保留理智吧。罗密欧和朱丽叶完全可以理智一些, 更隐蔽的隐藏行迹, 不去决斗，或者一开始就不要开始，毕竟他们面前困难重重，极不合适。”
　　同学也同意她的说法, 两个母胎solo的少女一起感叹这出悲剧中主角的不理智，最后交读后感时，她们害怕表达出对作品的不满惹老师生气, 改成了《李尔王》。
　　然而此刻。
　　凯瑟琳来不及多想，脑袋一片空白，而身体已经承认的做出选择。她掀起裙摆，冲出房间，顺着楼梯跑下去，急切的脚步冲撞着地面，发出咚咚的声音，在安静的夜中格外响。
　　如果换成任何一个别人，凯瑟琳会在窗户边和对方小声交流几句后，劝对方离开，或者直接当没看见，关上窗户。若事情很重要，非需要她下楼，那她会叫着伊丽莎白陪自己一起，脚步轻轻，省得被家人听见后开始不停地追问。
　　在奔向达西先生这短短的路中，凯瑟琳想起大学时自己的大放厥词，竟然说一本爱情悲剧的主角不够理智。
　　她有什么资格说别人呢？被爱情眷顾的宠儿们，真面对心爱之人时，又有几个能理智的控制自己的情感？
　　如果她足够理智，那她不该从房间里跑出来，不该动静那么大，不该站在他的面前。
　　如果她足够理智，她就不该放任自己和对方的情感，让名为爱情的潮水汹涌的席卷了体内每一处神经和脉搏，带走了全部的自制和理智。
　　凯瑟琳停在达西面前，眼睛直直地盯着他，玫红色的嘴唇微微张开，轻轻喘匀气息。
　　达西沉默的回望，视线里满是爱慕，明明她的头发很乱，衬裙外面的长裙也套的歪歪扭扭，她甚至忘了换鞋，在家里穿的软鞋此刻已经站满了泥土，但他看到她的眼神如此专注而动人，仿佛她是夜里最闪烁的星光和世间最璀璨的明珠。
　　他们没有出声，只是视线胶着，任暧昧的静默在彼此之间荡漾。
　　其实这一刻，他们本该有很多话要和对方说。她应撒娇着责怪，说他不该这么晚赶过来，天色已黑，沿途很危险。而他也应严肃又宠溺的教导她不要下楼，他本想见见她就离开，只是看见她就已心满意足。
　　可他们都说不出这样的话。
　　凯瑟琳的理智渐渐回归了，她意识到若现在的情景被别人看到，一定会传出对她不好的议论和流言。
　　可她不后悔。即便是后悔，若一切重来，情况也会仍旧如此。
　　在看见他的那一刻，她的神魂已被他牢牢地控制，全都属于了他。她没有办法，她早就控制不了自己了，她只能遵从灵魂和心灵的指引，去见他。
　　她疯了。其他的一切，和他相比都不重要了。
　　她爱他。她只看得见他。
　　“你怎么来了？”
　　他亦一样。
　　“我能找出很多冠冕堂皇的理由，但唯一真实的是，凯瑟琳，我很想你。”
　　一切无需多言。事情看起来毫无逻辑，但又全都有迹可循。
　　也许就像罗密欧说的那样，“我不会操舟驾舵，可是倘使你在辽远的海滨，我也会冒着风波拜把你寻访”。
　　黑夜遮住光辉，也隐藏了天边的云和月。
　　凯瑟琳和达西并排走在小路上，轻声聊着天。凯瑟琳穿来后还从没有在这样晚的时间和别人在外面漫步。
　　夜里气温较凉，凯瑟琳之前跑下来的太快，只穿着薄薄的裙子，连条围巾都没有拿。一阵山风吹来，她的身体微微发抖。
　　下一秒，一件带着温热体温的外套被轻轻披在她的肩上。她双手扶着衣领，不由向身侧的先生看去，莹莹的月光洒在达西先生的身上，为他镀上
　　一层柔软朦胧的光芒。
　　“你一会还赶回伦敦吗？天色很暗，路上也不太平。”
　　“不回去了。我在附近的客栈订了一间房间，和你再待几分钟我就过去。”
　　凯瑟琳问：“几分钟？为什么不多待一会呢？”
　　“因为很晚了，我的小姐，你该休息了，”达西温柔的说，“按说这几分钟的相处都不应该有。希望上帝原谅我的冲动，我只是太想见你了。”
　　凯瑟琳鼓了半天勇气，都没能说出来“我也很想见你”，只好说起别的话题：“我还没有住过客栈，据说条件很不好。”
　　现在的酒店业还不发达，价格偏高设施又不齐全，和达西家根本没有可比性。
　　“我刚才看了一下，还可以，至少算得上干净。”
　　凯瑟琳心疼地说：“你还没有住过环境那么差的地方吧？赶这么远的路休息不好怎么行。你去内德菲尔庄园住怎么样？”
　　达西微摇头：“不去了。我若去内德菲尔，管家可能会和宾利写信或者提起。在不能告诉他我们的事的情况下，我不知道怎么和他解释。”
　　凯瑟琳故意拿达西当初的原话，俏皮地说道：“也是噢，你因为我的‘母亲和妹妹缺乏教养、不成体统’劝说他和简分开，最后偏偏又喜欢了我。”
　　“他和你姐姐的事我确实做错了。我坦白一切并且诚恳的向他道歉，宾利心地善良，虽仍旧对失去简而难过，他已经勉强原谅了我。你姐姐的话对他影响很大，他认为主要的错误在他自己，所以最近成熟不少，开始学着做决断而不是犹犹豫豫。不过在得到你的允许后，我一定会第一个向宾利说明。到时他无论什么反应，哪怕庞然大怒，我都会诚恳接受。”
　　“宾利生气我还真想不出，”凯瑟琳说，“我可以陪着你，这样就有人和你一起挨骂啦。”
　　“我做错的事我自己承担。你只用陪着我，过得越来越幸福越来越快乐就好，这些负面的事情我会尽我所能不让你参与。”
　　“达西先生，有没有人说过你很会说动听的情话？”
　　“没有。倒是有位小姐说过，我的求婚居高临下，十分刺耳。”
　　“噢，我和那位小姐想的一样，”凯瑟琳善于开解和玩笑，她对达西本就没有生气，现在想起当时的事更不会愤怒，她开始笑，“现在想想一切真得很有趣，我还是第一次听人这么有趣的告白，能告诉我你是怎么想的吗先生，那位小姐没说您是世界上最诚实的先生？”
　　“这个评价有待商榷，但我认为我一定是世界上最幸运的先生，而她是最可爱最温柔最美丽的小姐。她不仅大方宽恕了我，还允许我有幸成为她的恋人，承诺给我最真挚的情感和幸福。”
　　凯瑟琳悄悄红起了脸，她不禁感谢夜色遮盖了羞涩，让她可以用洋洋得意的语气而不被拆穿：“那你有什么感想要和这位最好的小姐说吗？我可以帮你转达。”
　　达西温情脉脉：“那请你告诉她，早点嫁给我吧。我真的，非常非常爱她。”
　　翌日早餐时，凯瑟琳顶着两个略大的眼袋下楼时，坐在一旁的伊丽莎白总冲着她笑。凯瑟琳不明所以，好在姐姐的秘密也没保留太久。
　　吃完饭，她和凯瑟琳散步时，对妹妹说：“是不是心情太好了所以昨晚没睡好？”
　　凯瑟琳眨巴眨巴眼睛，立马明白过来：“莉齐，你看到啦？”
　　“我就住在你的隔壁，你下楼的声音又像一架马车驶过那么大！我一开始吓一跳，开门只看见你跑出去的背影。我猜你都没听见妈妈在大声问。”
　　凯瑟琳惊道：“妈妈也听到了？”
　　伊丽莎白翻了个白眼：“当然，你那么大声音。她还在问是谁在那里，是怎么了。”
　　“噢好莉齐，一定是你救了我。”
　　“那还用说吗，当然是我帮你应付了过去。不过还请你记得，下次不要再这样不合规矩的半夜溜出门了。你和达西先生相爱的消息很多人都不知道，毕竟还没有公开订婚，若让别人看到了，对达西倒无甚妨碍，对你却很不好。”
　　“谢谢你莉齐，我也意识到这样不对，可我反应过来时已经晚了。我当时脑袋一片空白，闹哄哄的，现在想起来还混乱不堪。我都不知道怎么回事就已经站在达西面前了。噢我控制不住，莉齐。”
　　“噢，请你停下对我的欺负吧，先是简，再是你，我都想要快点结婚啦。”
　　凯瑟琳不好意思，又语气真挚地说：“你又漂亮又聪明又活泼，一定会遇到最好的先生的。”
　　伊丽莎白笑着说：“那是当然，我想他一会要像阿莉丝的凯恩斯那样，懂得尊重和体贴，为人可靠又稳重。说起来这个，《阿莉丝》改的怎么样了，最终定稿了吗？如果改完了我可以帮你誊抄，我们多誊抄几份，这样也可以多寄几个出版商试试。”
　　凯瑟琳大为感动：“我真不知道我是上辈子做了什么好事才能和你成为姐妹。”
　　伊丽莎白笑道：“少说些肉麻的话，下次一次性给我看全本就好啦。”
　　在决定告别阿狄森·费奇时，凯瑟琳已重新做好未来的规划。她仍视写作为毕生事业，无论发生什么她都将永远坚持下去，一直到她握不动笔的那一天。
　　从今以后，她将以全新的笔名和身份重新出书，专注女性向的作品。
　　她已经度过了最需要钱的阶段，不会再局限于爽文这一类创作题材。她要用时间的积累和知识的沉淀让作品更富有维度，变得成熟而有深度，她要用哲学思想为作品插上翅膀，飞向更广阔的天空。
　　她不再满足成为一名畅想书的作者，赚些够生活的费用。她当然还会写赚钱，但那些都只是为她的梦想服务。
　　数百年后，不会有人记得富有的商人、风云的贵族，但也许会记得一本好书和它的创作者。
　　凯瑟琳有了新的目标和野心。她决意享受时代的红利，野心勃勃的想要留下具有启迪性的甚至流芳百世的作品。她要成为一名真正的作家，被世人铭记。
　　时间的巨轮滚滚向前，她将在作品中与思想共存，在时光中留下她生命的痕迹。
　　作者有话要说：　　那句话是出自《罗密欧与朱丽叶》噢。莎翁的词汇量令我等鼠辈跪拜（等等，鼠辈是这么用的吗
　　ps.可能有错字，明天睡醒改，加班加到头痛，就只校对了一遍……
　　每次码完字我都要夸我自己半天，又一次走出舒适区战胜了自己的懒惰，耶！
　　晚安小可爱们（顺便求评论呀！
　　感谢在2020-04-27 00:14:44~2020-04-28 00:24:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：日常不想恋爱只想暴富 1瓶；
　　Chapter.78
　　凯瑟琳放下笔, 看着眼前被墨水浸透的信纸, 神色惆怅。
　　她按照计划写了这封信, 在信中详细说明她不准备再继续写, 表达了希望阿狄森·费奇这个笔名被宣告死亡的愿望。
　　这封信写的并不容易, 已经断断续续写了许久。整件事情其实很简单, 但难的是凯瑟琳心中的不舍。她总觉得这是世间最残忍的折磨, 竟然让一个热爱自己事业的人, 亲手和这些文字告别。
　　凯瑟琳很难过。她自认是果断坚决的人, 这件事明明早就下定了决定，但执行起来却又万般委屈和难受。她每写一个单词，都觉得仿佛有人用小刀片在她的心口上轻轻地划。这种长久的折磨也许不至于让人死去，但过程终究会很疼。
　　而更让她郁闷的是, 整件事思来想去, 她都想不出个对错。想必每个人都有过这样的生活经验, 若一件事能把导致不好后果的错误都归罪于他人, 那心里的苦楚想必会减少很多。可这件事却不能适用这个方法。
　　看起来她最应该责怪的人是威拉德·戈登。若不是他直言不讳地捅破这层纸, 她也不至于方寸大乱, 连人生的计划都要推翻重来。
　　可这能怪他吗？
　　凯瑟琳一手托腮，思绪飘远。
　　她想起那天威拉德的话。那些话虽然不动听，言辞间也带着威胁的意味，但凯瑟琳始终无法对这位先生表达愤怒。
　　威拉德说的是实话, 她总不能因为事情不如她所愿，便将怒火发泄在揭露真相的人身上。难道威拉德不言明，事情的发展便不会如他所说那般残忍？在这个贵族们享有无上权利的男权社会, 她不入局也就罢了，可她已经走进名利场，大家都在这个规则下生活，她无权无势，靠什么独善其身？
　　凯瑟琳不是玛丽苏的主角，不会以为世界只有鲜花和掌声。她只看到这个娱乐资源匮乏的社会中作家能凭一本书获得巨大的关注和盈利，远超网络时代的福利，却没有看到伴随着巨大收获的另一面，则是王权时代下每一位作家都要花费大量的时间去和贵族们社交。威拉德熟悉潜在的规则，最初就预料到了这一点。
　　如果她非要说出他有什么错误，那只能怪他没有第一时间告诉自己。可他为什么要指点她呢？他们明明素不相识。
　　凯瑟琳把信整整齐齐的叠好，放进信封里。
　　她想起那位先生，内心充满矛盾复杂的情绪。他的性格令她恐惧和害怕，但同时，对方在她最困难的时候帮助了她，给了她希望。虽说那微弱的火光又是他亲手湮灭的，但至少很长一段时间里，他的欣赏与支持成为凯瑟琳努力生活的动力。
　　这封信于她而言很难写，除了她将告别阿狄森·费奇之外，这封信还是她对威拉德求婚的回答。她选择用这样的方式回应他，用决然的一刀两断，来告诉他她可以用自己的方式去解决未来的难题。
　　她不是莬丝花，从不需依附任何人成长。既然贵族们关心阿狄森·费奇，那就让这位从未真正存在过的先生彻底消失。
　　威拉德看到信后会是什么反应，凯瑟琳一时猜测不出，她想来想去，认为对方必然会很生气。但生气完后，这件事也就到此为止。也许他会失落难过些日子，但想必很快会把她忘记。以他的条件，什么样的小姐得不到呢？
　　凯瑟琳倒从未担心过威拉德会逼迫她。这种信任来的莫名其妙，她也解释不清为什么她会确信这位做奴隶贸易的先生将对她心慈手软。
　　不过，与其说她信任他的感情，不如说她相信人性。她判定真正骄傲且看重自己的人绝对不屑于拥有一段强迫的感情。
　　威拉德和达西的性格差异很大，但他们同样矜持自傲。如果威拉德想要一段没有感情、只有恨意的关系，那他直接用手段把她囚禁起来，贝内特家人都毫无办法。他是个聪明人，显然明白感情要的是你情我愿，并非逼迫和威胁。
　　在多日的斟酌中，凯瑟琳终于写好信。她特意选了一个春光灿烂的日子把信寄给了本先生。邮差走后，她没有进屋，而是站在原地，一直望向邮差离去的背影，心中感慨万千。
　　在明媚的春光和温暖的春风中，有些事情悄无声息地画上了句号，有些事情则迎来了新的开始。
　　再见了，阿狄森·费奇。再见了，威拉德·戈登。
　　因为这件事，凯瑟琳这些天情绪一直不高，不过很快她没心思忧愁了。
　　事情还要从莉迪亚说起。
　　几天后民兵团要离开梅丽顿镇，这个消息令莉迪亚和贝内特太太悲痛欲绝，让凯瑟琳十分愉快，但她还是太年轻，现实立即给了她沉重一击。
　　刚成为福斯特太太的年轻姑娘和莉迪亚是好朋友，不舍和朋友分开，便邀请莉迪亚一起去民兵团的下一个目的地布莱顿。布莱顿是英国著名的海边度假胜地，以莉迪亚的轻佻和荒唐，可想而知会有多“适合”那个地方。
　　接到邀请，莉迪亚欣喜若狂，在家中哈哈大笑，大声畅想去布莱顿时玩乐的种种快活场景，言词放浪程度较之以往更甚。
　　凯瑟琳和伊丽莎白私下聊天时，都非常反对莉迪亚跟着一起去。福斯特太太和莉迪亚的作风差不多，是以她们才会迅速成为至交。让莉迪亚和这样的人还有一大群军官，一起去一个海滨胜地，这会发生什么简直无法预料。
　　两人一起去找贝内特先生，恳请他不允许莉迪亚去。凯瑟琳一开始没有说话，希望伊丽莎白的话贝内特先生多少能听进去一些。可惜后者不愧她自私的评价，贝内特先生认为莉迪亚在家里一定会大吵大闹，而她在那种地方即便放浪风骚也不会有什么市场，让她们两个不要担心。②
　　伊丽莎白又失望又遗憾，她无力地看向凯瑟琳。凯瑟琳语气略气愤地说：“父亲，我不明白您为什么什么也不愿意管。”
　　贝内特先生打开报纸，不甚在意：“基蒂，我以前和你说过，我当然知道她需要被管教，若是十年前我会采取行动，可现在你要我怎么做呢？她已经这样了，难道我要把她关起来吗？我不认为我们有这种权利。”
　　“可是，父亲，恰恰是因为您十年前没有采取任何行动，莉迪亚才成了如今这种放荡不羁又狂妄自大的性格。她已经十六岁了，她再这样下去，一定会闹出丑闻成为□□，令全家人蒙羞。您恐怕不知道，简和宾利的有缘无分，莉迪亚要贡献一大半力量。就是因为她让宾利的亲朋们认为我们家有失教养，才会制止他们喜结良缘。现在简有了幸福的婚姻，这些往事也不必再提，我们这些未嫁的女儿就算会受些影响，倒也‘幸运’的在一个有限的范围内。”
　　“可问题是莉迪亚她将来要怎么办？她如今名声已经很不好了，她还要怎么出嫁？她在我们眼皮底下都能和男人们大声调笑，她去了那边会不会做什么过分的事您敢断言否定吗。她年轻无知、不知后果，难道我们要眼睁睁地看着她跳进火坑，任她未来自生自灭？她无法嫁人，没有财产，没有生活来源，您说她会怎么活下去？难道为了她现在不大吵大闹，我们就什么也不管吗？”
　　“还是说您以为，对于子女，只用生下来、有吃穿就行，不用负责管教？”
　　凯瑟琳越说越气，话也越来越重，最后一句声音落下，伊丽莎白发出一小声惊呼。
　　贝内特先生翻阅报纸的手停下了，他维持着举起报纸的姿势，皱起眉头，抬头看向凯瑟琳。
　　“基蒂……”伊丽莎白焦急起来。她不愿责怪凯瑟琳，甚至认为她的话是对的，但也不想敬爱的父亲听到女儿说出这样重的话。她拼命向凯瑟琳眨眼睛，希望对方能在父亲大发雷霆之前道歉，争取得到对方的原谅。
　　但令她意外的是，贝内特先生没有发怒。他放下了报纸，摘掉眼镜，颓然地仰靠在座椅上，那张被岁月刻满痕迹的脸旁上罕见的在女儿们面前露出疲惫。
　　“我之前就很想问你，基蒂，你是不是很看不起我。”贝内特先生道。
　　“我没有，父亲。”
　　“是吗。我以为在你宁愿去写书赚钱存钱，都没有开口要求我为你们姐妹提前规划存些钱时，已经对我这个父亲不抱希望了。”
　　凯瑟琳动了动嘴唇：“我只是不想要求您。您愿意的话当然好，您不愿意，我也无法强迫您。”
　　“基蒂，我以前一直觉得你很蠢，和莉迪亚差不多蠢。但这一年多来你总令我倍感意外。我依旧最疼爱莉齐，但也不得不承认，你现在是家中最聪明的姑娘。有你这样的女儿，我该感到自豪，”贝内特先生拿出软布，将镜片上的雾气擦干净后，又重新架在耳朵上，“你说得对，我确实对你们都没有怎么管教，包括简，在和你们母亲的婚姻令我丧失所有期待后，我对天伦之乐也不再有热情。”③
　　贝内特先生出乎意料的回应令凯瑟琳有些愧疚。她向来吃软不吃硬，看着白发苍苍的父亲，心中满是歉意：“对不起父亲，我的话有些重了。”
　　“但没有说错。好吧，尽管我依旧认为我不该管莉迪亚，而且管教的后果可能不会有你们想的好。但这一次，我会听从你们的劝说，不许她去布莱顿，至于效果，只能等时间来给我们答案。”
　　“爸爸！”伊丽莎白刚才一直不敢说话，此时听贝内特先生这么讲，小声惊呼道。
　　“我总不能让我最看重的女儿和最疼爱的女儿又一次对我失望。希望你们做好准备，接下来的日子会有点难熬，不过等民兵团彻底离开后也就结束了。”
　　贝内特先生在晚餐时宣布不许莉迪亚去布莱顿，在家里掀起轩然大波。
　　贝内特太太和莉迪亚初听时呆若木鸡，不敢相信自己的耳朵。几分钟后，她们回过神，纷纷追着贝内特先生，要求他收回命令。在遭到明确的拒绝后，她们两人如同疯魔了一般，一个崩溃大哭，另一个则充满怨恨的唉声叹气。
　　凯瑟琳很感谢贝内特先生没有把她供出来，只是一人承担了这份压力。而她虽早预料到贝内特太太和莉迪亚会大闹一场，但万万没想到的是，她们的抗议持续了多日。莉迪亚每一天都在屋里大吵大叫，要求父亲允许她去布莱顿。她早已浮想联翩，幻想着在旅游胜地的街头巷尾到处都是对她垂青的年轻军官，做足了美妙的春梦。眼看一切要成为事实时，却被父亲无情阻断，这份打击她完全不能接受。④
　　贝内特太太的杀伤力还要更大一些，除了尖声挑屋里所有人的麻烦，让她们放过自己的神经，她还总是怒气冲冲地说些令人一听就大脑充血的话。什么贝内特先生想逼死她再逼死莉迪亚、什么如果她有个儿子此时就可以跟他的父亲决斗之类。
　　凯瑟琳以往虽然不说，但难免会觉得贝内特先生拿妻子取乐的行为十分无德。但现在遭受贝内特太太这副凶神恶煞又令人无权无法沟通的状况，她只能再次确认，不合适的婚姻对双方都是痛苦的折磨。
　　在莉迪亚和贝内特太太的抗议叫嚣中，凯瑟琳收到了本先生的回信。对方在信中恳请她亲自去一趟伦敦，当面商议整件事。
　　作者有话要说：　　爱我你怕了吗：
　　-④ 综合参考《傲慢与偏见》第二部 分 第十八章 
　　贝内特夫妇真是互相折磨的典型……
　　哇今天好早噢！
　　Chapter.79
　　翌日天还没亮时, 凯瑟琳洗漱打扮完毕后, 悄声出门, 坐上前往伦敦的马车。
　　她这次的行程是偷偷的, 没敢告诉全部家人, 只和贝内特先生及伊丽莎白说了。她拿出信给两位亲人看, 称出版社的先生有急事需要她去伦敦。
　　“我不是为了躲避妈妈和莉迪亚, 是真的有事情。”凯瑟琳说道。不过尽管这么说, 当她离开隆伯恩, 想到至少几十个小时内都不用遭受远超想象的可怕女声二重奏时，心里还是稍微松了口气。
　　伦敦正值春季。凯瑟琳坐在敞篷的马车上，一路感受着百花盛开、枝叶繁茂的春色盎然，心情极好。这次去伦敦, 她决定在加德纳舅舅家住一晚, 这个决定固然是为了有更多的时间解决书的事, 另一方面, 也是为了能有充足的时间与达西先生见面。
　　想到她的先生, 凯瑟琳的脸颊微微发红。虽然才分别两天, 但凯瑟琳已经又思念起对方了，白天想，梦里见，茶饭不思、日夜难眠。噢, 她刚才怎么会用“才”？完全应该用“分别都已经两天了”才能说明她真实的心情。
　　四个小时后，凯瑟琳到达恩典堂街。她的突然出现令舅舅一家极为意外。她向他们说明来伦敦的理由及要住上一晚的请求，立刻得到了主人的盛情接待。
　　“多住几天才更好。”加德纳舅妈说, “你们回去后，我很不习惯，总觉得家里少点什么。”
　　在舅舅家没坐多久，凯瑟琳就又出门前往辛肯顿109号。在马车的隆隆声中，凯瑟琳远远看到《每日通讯报》的办公楼逐渐出现在眼前，她遥望着那栋建筑，感慨万千。
　　就在十个月前，她怀着激动忐忑又豪情万丈的心情踏进那里，满心满眼是名望与金钱，脑海里全是野心和梦想。
　　好在命运待她不薄，至少在写作这件事上可以说对她颇为垂青，她的第一部 作品一经问世便引起巨大轰动，金钱名利滚滚而来，远超出她的想象。她在那里签下对她至关重要的合约，在那里迈出新人生的第一步，在那里看到她的文字成为漂亮的印刷体，在那里拿到第一本书的稿酬…… 
　　而今天，她也将在那里，结束这段值得用一生去回忆的旅途。
　　其实经过这些天的平复，现在凯瑟琳心中已经没有难过的情绪了。尽管她依然觉得可惜，但时间是最好的良药，她亦不是自怨自艾的性格，当最初的难熬度过后，一切反而变得简单起来。
　　我来，我看，我征服。
　　她曾经拥有过，这就足够了。
　　当马车拐过弯驶到大路上时，凯瑟琳远远看到本先生正在门前。他似乎很焦灼，双手背在身后，不停走动。凯瑟琳过来时他正背对着她的方向，当她正犹豫要不要开口喊本先生时，他转过了身，一眼便看见了凯瑟琳。
　　“凯瑟琳小姐！”本先生喜出望外，比之前每次见到她时都要高兴，他甚至还没等马车停下便向她跑来，“我真害怕您不会来。”
　　“本先生，让您久等了。”凯瑟琳略微歉意地说。
　　“不不。我也是刚下来。”
　　“我这次想和您说合同的事，我的想法在信……”
　　本先生打断了凯瑟琳的话：“我们到办公室再说吧，凯瑟琳小姐。”
　　凯瑟琳以为他不愿被来往行人听到，便点头下了马车，跟在本先生身后，由他带着进了报社办公楼，又上了二层。
　　凯瑟琳抬步上楼梯时，心情不由变得有些忐忑。
　　她望了一眼本先生，对方走在她前面，一言不发、步速极快，只给她一个焦急的背影。
　　当他们走到走廊的一半还没有停下的意思时，凯瑟琳停住脚步。
　　“怎么了凯瑟琳小姐？”本先生立即注意到了。
　　“您要带我去哪？”凯瑟琳问。
　　她不是第一次来这里，对重要的事又有深刻印象，眼看他们即将走到二楼尽头的那间屋子，她心里冒出一个不愿接受但似乎又呼之欲出的想法。
　　本先生露出苦笑：“凯瑟琳小姐，请您别难为我。”
　　凯瑟琳站在原地，仍不肯动。
　　两人正沉默间，他们正对着的那间办公室的门后，有人轻轻转动了门把手，门缓缓打开。
　　在听见动静的第一时间，凯瑟琳便觉得呼吸一滞，心脏仿佛被谁揪了起来，焦躁不安。她注视着门被缓缓的推开，一个高大熟悉的身影在光影中一点一点显露出来。
　　对方微仰着下巴，面无表情地看着她，眼神中却又透出一种倨傲和冷静。
　　是威拉德·戈登。
　　“是我过去，还是你进来。”威拉德对着凯瑟琳，出声道。
　　凯瑟琳轻抿嘴唇。他们对视片刻后，她心中叹了口气，走入房间。
　　等进门后，凯瑟琳听到门在身后被关上。柚木的门扇撞击边框，黄铜的合页发出吱吱呀呀的声响。
　　凯瑟琳环视四周。这间办公室和几个月前她第一次来时似乎毫无变化，依旧富丽堂皇又宽敞明亮，明亮的窗户、昂贵的沙发、整洁的书桌，一切都一模一样。
　　凯瑟琳又看向茶几，发现桌面上摆着的茶杯都是她第一次拜访时的那套，漂亮的瓷器里装满了砖红色的奶茶，散发出牛奶和茶叶融合的香气，升腾起袅袅的热雾。
　　“刚煮的，没放多少糖，”威拉德越过她，走到沙发旁坐下。他仰靠着椅背，没有看凯瑟琳，只是动作随意地指了指对面，“坐吧。”
　　凯瑟琳慢吞吞地坐下，眼睛紧紧盯着茶，不声不响。
　　“不尝尝吗，我刚从巴黎带回来的茶叶，据说是非洲来的新品种，味道很独特。”
　　凯瑟琳不动，也不回应。
　　威拉德也不再说话。他们一直安静地对坐，直到茶不再冒热气时，他拉响了摇铃，仆人很快出门在门前。
　　“把茶倒掉，再煮一壶新的。”威拉德说。
　　仆人按照吩咐走近，快要到桌前时，凯瑟琳道：“不用了，这是温的，刚刚好。”
　　仆人顿时有些不知所措。
　　威拉德笑了笑：“愣什么呢，还不出去？”
　　仆人立刻惶恐起来，飞快离开。等室内又恢复他们独处时，凯瑟琳端起茶杯，轻轻抿了一口，才道：“你什么时候回来的？”
　　威拉德没有直接回答：“很意外我会在这里？本来以为只用和本说这件事？”
　　他的语气很平静，但一举一动又散发出赫人的气息。一切都在预示着这似乎是暴风雨前的宁静。
　　凯瑟琳拿着茶杯的手指下意识捏紧：“我记得你说以后都是他负责我的书。”
　　“是这样的。”威拉德嘴角牵起一个笑容。
　　“所以我和他说这件事是符合你的规定的，这没有问题。”
　　威拉德没有回答。他坐在沙发上，目不转睛地望着凯瑟琳，目光犹如尖锐锋利的刀刃，让凯瑟琳浑身掠过一阵阵战栗。她面色平静，脸色却逐渐苍白，几乎拿不住茶杯。
　　眼看杯中的茶水要洒到她的裙子上，威拉德才转移走了目光，用一种凯瑟琳从没听过的，几乎没有起伏的冷静声音道：“当然，书你想怎么样都没问题。”
　　凯瑟琳将杯子放下，双手微微颤抖。她竭力希望自己不要紧张和害怕，可她发现这根本不由她。
　　“呵。”威拉德发出一声轻笑。
　　凯瑟琳自认为无论是心理素质还是心机都远比不上威拉德，她不再和对方打哑谜，直接妥协地问：“你想怎么样？”
　　她的话如同按下了开关，一下激怒了威拉德。
　　威拉德本来半垂着眼，听到她的话，他瞬间抬眸，用那双蓝色的如同冰川般冷寂的眼睛望向她，直把她看的转移了视线，才故意拖长音调，一字一句，又声音很轻地问：“我想怎么样？凯瑟琳·贝内特，这个问题似乎该我问你。哦，我可能喊错了对不对，也许我很快就该尊称你为达西夫人了，对吗？”
　　凯瑟琳脸色发白：“我不明白你现在提达西先生做什么。”
　　“你不明白？你居然跟我说你不明白？凯瑟琳，”威拉德好像听到了什么天大的笑话，他的声音依旧不大，但凯瑟琳能轻易听出其中压抑的怒火，“你很有趣，你有趣极了，你居然在我去巴黎的时候，立刻转身和另一位先生在一起了。恭喜你，你太棒了，你是唯一一个让我变成笑话的女人。”
　　威拉德话中浓浓的嘲讽令凯瑟琳感到被羞辱的愤怒，她这下也顾不上害怕了，而是反驳道：“你去巴黎是我让你去的吗？你现在拿来指责我是不是太可笑了。至于我和谁在你一起，和你又有什么关系？”
　　威拉德这一次没有接话。他静静地凝视着她，几秒种后，他忽然改了面孔，脸上扯出一个满是嘲弄和轻视的笑容。
　　只是这份嘲笑中又带几丝不为人知的心酸，他都说不清他是在笑凯瑟琳，还是看不起可笑的自己。
　　威拉德起身走向书桌，从抽屉里拿出一个包装精美的盒子，动作粗暴地拆开丝带把盖子打开，露出里面的东西来。
　　那是一枚钻戒。硕大的钻石放在深蓝色的天鹅绒上，静静地闪烁着璀璨的光芒。
　　威拉德低头看着这枚让他费尽心思的钻戒足足看了近一分钟，才轻声道：“你说得对，是我自己愿意的。”
　　他说话时是笑着的，等说完，他猛地把戒指连带盒子朝凯瑟琳的方向扔过去。昂贵的钻石划出一道抛物线，摔落地面时瞬间从盒子里脱离出来，飞到了凯瑟琳的脚边。
　　威拉德用随意到近乎轻视的语气说道：“我托人找到法兰西国王的工匠做了三个多月，两千八百英镑。如果不是我脑子发热在戒托上刻了你的名字，我还可以送给别的什么小姐，真可惜。还是给你吧，就当做你和达西先生的贺礼，希望你不要嫌弃。”
　　凯瑟琳脸上的血色唰的全部退去，耳朵里嗡嗡震鸣，手指和嘴唇都在微微地发抖。
　　“怎么不捡起来，看不上？也是，虽然你穷得可笑，但毕竟你现在找到了有钱人。比起达西先生的财富，这点钱不算什么，你看不上也很正常。”
　　凯瑟琳如同石化一般，眼睛充血，牙齿咯咯发响。
　　“哦对了，我想起来第一次看见你时就在这间办公室，我就站在那个窗边。你知道我看见你从马车上跳下来时怎么想的吗？我想，这个姑娘倒是找到一条新路线，知道写书提升身价，把自己卖个好价钱。你的书很不错，想必会极受欢迎，一定会有贵族欣赏。能写出那样的书，你要再肯多费些心思，成为英格兰的蓬巴杜夫人也不是不可能。”
　　凯瑟琳闭上了眼，手掌冰凉。
　　“可惜你的胃口小了点。”威拉德走到窗边，倚靠在墙上，“我当时就这个位置这个角度。啧，说起来，虽然达西先生也不错，但比起我帮你设想的……”
　　“威拉德·戈登。”凯瑟琳开口打断了他的话，声音中是根本无法遮掩的颤抖。
　　“嗯？”
　　威拉德对于终于激起凯瑟琳的回应感到满意。他回过头，正想要继续说话时……
　　“啪。”
　　一声响亮的巴掌声在屋内响起。
　　凯瑟琳高高抬起手臂，用尽全身力气，对着威拉德右侧的脸颊狠狠地抽了上去。
　　作者有话要说：　　大家若不喜欢男二是各位的自由，但恳请不要用羞辱性词汇，谢谢啦比心：）
　　p.s.争取假期内搞定整本书~~小宇宙燃烧吧嗷呜。
　　Chapter.80
　　凯瑟琳扇得很用力, 没有丝毫留情, 这一巴掌将威拉德的头扇的偏向一侧, 脸颊上瞬间留下了红色的指印。她愤怒地说：“如果我的行为让你感到羞辱, 那我明白告诉你, 这就对了, 我是故意的。就像你故意侮辱我一样。”
　　威拉德被扇得侧着头, 半天没有动静。
　　凯瑟琳气得太阳穴的神经都在剧烈地跳, 但被愤怒冲昏的大脑在怒气得到发泄后, 理智的潮水逐渐回到身体中来。
　　她忽然感到很难过。这种难过不只是纯粹的伤心，而是一种受辱、失望、恐惧、矛盾融合的情绪。
　　用力说完这句话，凯瑟琳有些脱力，仿佛这个动作和这句话耗尽了她所有的力气和胆量。她腿有些发软, 后退着坐回到沙发上, 抬手捂着脸, 眼泪从指缝间流出。
　　她死死抿着嘴唇, 不愿在威拉德面前展现这种柔软的类似于示弱的情绪。可她真得很难过, 廉价又无用的泪水根本无法停止。
　　屋内陷入一阵死一般的沉默。不知过了多久, 凯瑟琳听到轻响的脚步声，有人走到了她的面前。
　　他在看她。就算她没抬头，她也能感受到他有如实质的目光。
　　凯瑟琳的流泪已经干了。她早就不会痛哭了，伤心到至极的时候, 也能很懂事的无声哭一场，在别人发现前迅速调整回情绪，不给他人造成任何麻烦。她放下手时, 神态已经恢复了往日的冷静，如果不仔细看她的眼睛，根本看不出几分钟前，她刚苦涩地流下眼泪。
　　她双眼看着侧前方，其实根本没有聚焦，但不管怎样，这让她好似在看什么、而不用和威拉德的视线对撞。
　　“你为什么哭，凯瑟琳，”威拉德的声音从她头顶落下，语气中带着些无奈，“挨打的好像是我吧。我还没哭呢。”
　　凯瑟琳心中情绪翻涌，但她竭力维持出平静：“威拉德·戈登，我发现你不是凶残，你是没有同理心。你欺辱伤害别人从来都是那么理所应当，又丝毫不会产生愧疚之情。在我心里，我一直不自量力的当你是朋友，感激你的知遇之恩。我以为我的作品能让你赚钱、得到人脉，这对所有书商来说都是大好事。当然，我现在已经明白了它的廉价，你根本不需要。”
　　“但我只能做到这些回报你。你提出的其他，我不会因为感激而同意，若我不顾我内心的想法回应了，那才是对我们两个人的侮辱。你说得对，我是很天真，我居然以为就算我们不会再联系，但也会好聚好散，在彼此心中永远是位可敬的人。”
　　“我自视甚高又忍不住自命不凡，总以为你是欣赏我的书、肯定我的才华才给了我这样好的机会。我真的没想到你从最开始就只是把我当作商品，如果你不是对我…那你是不是要把我包装打扮一番，让我成为你贿赂其他大人物的礼物？就像很多其他我这个阶级的女孩做的那样。因为出身卑微，理所当然的成为你们眼中的一件物品，贪图享乐、不知廉耻。”
　　“你说我让你觉得自己是笑话。不，先生，在这方面，你远比我厉害得多。你不仅让我觉得我是笑话，更摧毁了我的自信，你轻而易举毁了我的努力和信念，让我明白和以前一样一无是处。你刚才说那会儿你就站在那边看我，那你当时是用什么眼神？是不是像在看那些黑奴被你贩卖的黑奴？”
　　凯瑟琳的话让威拉德挨打后还能微笑的的脸色变得逐渐阴郁，直至面无表情。他盯着凯瑟琳，沉默不言。
　　凯瑟琳自嘲道：“这么比喻好像也不恰当。在你眼里，想必我的价格会比他们高上不少，至少我自认为你会给我开个人类的价格，而不是随时可以死去、毫无价值的牲畜。”
　　室内安静极了。过了近一分钟，凯瑟琳才听到火柴划过砂纸的声音，很快，雪茄的焦香味萦绕在她周围。
　　这是她第二次见到威拉德抽烟了。她以前从不知道他会抽烟，很多时候他在她前面总是端着。她知道他什么样，而他也知道她知道。但他就是从不展露最真实的一面给她，总伪装出谦谦君子、优雅绅士的模样。
　　其实这么说有些武断了。他也不是完全没有让她见过。他是展示过的，就是那次在隆伯恩门前，他像踩烂脚边的泥巴一样，对柯林斯的卑躬屈膝毫不在意，赶狗一般轰走了对方，然后，他清清楚楚看出了凯瑟琳的恐惧和退缩。从那之后，他就又开始装模作样了。
　　而她出于天然的戒心和种种顾虑，亦从未和他说过工作之外的话。每次要是说起写书之外的事，都是他说、她听着，为了能尽快结束话题，她从不主动接话和回答。
　　两人又沉默许久，直到屋内的时钟钟摆发出报时的撞击，威拉德才用没有起伏的音调问道：“谁告诉你这个消息的，菲兹威廉·达西？应该是他，有资格知道我卖过黑奴的人不多。”
　　凯瑟琳不讲话。
　　“无所谓，谁告诉你的都一样。你说的话中那些关于我的部分，我全都承认，我一直说你懂我。这没什么好否认的。我一开始确实没把你当回事，而现在，就算你讨厌我，也不能昧着良心说我对你不好吧？”
　　凯瑟琳侧开头。
　　“至于黑奴……说实在的，我现在回忆起来依旧怀念。虽然我当初去非洲是被逼得走投无路，但当一无所有的我站在码头前，看着他们闹哄哄的搬着酒、食物还有□□上船时，我感到浑身的血液都在燃烧，热血沸腾。我无比享受海上的日子，如果不是蒂娜以死相逼，我可能会一辈子飘在大海上直到不知道死在哪里。你知道我在说什么的，对吧。”
　　凯瑟琳仍不出声。她当然不会天真的以为威拉德在说GapYear的帆船环球旅行。
　　令他热血沸腾的海洋是冰冷残忍的。是死亡，是战争，是贸易，是先进的□□承载在巨大的战船上，撞碎了守护的三角堡和士兵们的头颅，便宜的工业商品倾斜进入被□□打开的市场，无数财富被掠夺，无数□□离子散、家破人亡。
　　这就是“资本主义原始积累”的过程，用被殖民地人民血与泪铸造出的“先进文明”。
　　凯瑟琳不再沉默，尽管她知道按如今的社会标准，殖民战争是光荣的，是不用背负道德批判的，但她仍感到难以置信：“而做这一切时，你不仅不会愧疚和难受，还能虔诚的礼拜上苍。”
　　“所以，我一直说你懂我。”威拉德轻笑起来。
　　凯瑟琳为他的冷漠而感到愤怒：“你觉得我在夸奖你吗？”
　　“是不是夸奖，又如何呢？我在做什么我心里清楚，不会因为你是批评还是否定就不做了。你能懂得我在干什么我已经心满意足。我认为这就很难得了，没几个小姐能做到。”
　　凯瑟琳深呼一口气：“那我该为你的垂青而感到荣幸？那这样一来，有一件事我会觉得很困惑。”
　　威拉德抬手示意，等着凯瑟琳的问题。
　　“你说你买好了钻戒要向我求婚，说我懂你。可你刚才又把我贬低的一文不值。那这中间是哪里的问题？到底是你那聪明绝顶的大脑犯下了错误，判断失误看错了我呢，还是说，你觉得，”说到这里，凯瑟琳刻意停顿，好让威拉德能更清楚的听到她满满的鄙薄，“你就是个彻底的垃圾，正好配在你眼中不堪的我？”
　　威拉德拿烟的动作微微一滞。他微微眯起眼，抬头看向凯瑟琳。视线中的人作着少女的打扮，一副清新靓丽，气质模样既有少女的柔媚，又透出受到良好教育的温润有礼。
　　可她看起来又和平时很不一样。那张总是端着假笑和退避三舍的脸此时全是生动的情绪，眉眼间流露出嘲讽和悲伤的神色，她大概以为她能云淡风轻，可她好像还是特别生气，身体微微地颤抖着，双手放在裙子上面，紧紧握成了拳。
　　威拉德从没见过这样的凯瑟琳。他见过她激动，见过她开心，见过她眉飞色舞语带憧憬。可她的快乐和悲伤从来都只与她事业和写作有关。
　　这位狡猾的小姐对他本人一向都是过度吝啬，从不肯表露出一丝一毫特殊的情谊。哪怕上次他们见面，他向她求婚，他毁了她的信念、告诉她除了他的身边她无处可去时，她都只是紧紧咬着嘴唇，闭着眼，颓然地沉默着。
　　威拉德厌恶这种冷漠。他宁愿她像现在这般情绪激烈的起伏着讽刺他嘲弄他，甚至打他，都好过她无视他。
　　人可真是贱啊，他也真的是爱她，对她总是特殊。威拉德想着，如果别人打他，他一定会竭尽所能让那个人后悔活着，可现在，他居然对一位小姐愿意跟他动手而沾沾自喜起来。
　　威拉德觉得这很好笑，亦很有趣，他把熄灭的雪茄扔进了烟灰缸，对凯瑟琳的指责充耳不闻，而是微笑着问了另一个问题：“达西先生知道你这副模样吗？”
　　凯瑟琳整个人瞬间僵硬。尽管她立刻掩饰地端起茶杯，但她的一举一动全被威拉德收入眼帘。
　　他忽然玩味地笑了起来，顶着半边红指印的脸，低低发笑，很快，这笑声又渐渐扩大，冲出喉咙，连胸腔都震动起来。
　　凯瑟琳听出他为此非常开心。
　　“可怜的达西先生，又或者可怜的凯瑟琳小姐。你为什么不敢说？嗯？”
　　凯瑟琳努力让自己的话听起来可信：“我没有不敢说，只是没有说到而已。”
　　“达西那种严肃端方，又正直善良的人，你怕是没机会让他看到你这么一副，唔，张牙舞爪的样子。那换个问题，他知道你是阿狄森·费奇吗？”
　　凯瑟琳沉默不言。
　　“噢，”威拉德拖长了尾音，“看来不知道。也是，以他的性格，想必不能接受妻子是一本里面有妓/女、谋杀、通/jian，充斥着阴谋诡计的作品的作者。若你是个男作家，你只用等着享受鲜花和掌声，可你偏偏是位女性，你说他会怎么看你？”
　　“你以为写一份讣告印在报纸上，宣称阿狄森·费奇死了一切就结束了？噢，我的小姐，大众确实可能会忘记，但你会记得，你会永远知道你写过这么两本书，而你要共度一生的心上人却不知道。你要骗他一辈子吗？你不是说，你要信任吗？你就要这样的信任？你说，他知道了会怎么样？”
　　凯瑟琳脸色逐渐苍白：“这与你无关。”
　　“确实是的，”威拉德直率地道，“可谁让我爱慕你呢？被你扇了一巴掌我居然都没生气，反而让我发现我到底有爱你，发现我会为你因我动怒感到欣喜若狂。”
　　凯瑟琳再也无法忍受：“威拉德·戈登，你该去看看神经医生，确认一下你是不是疯了。”
　　威拉德朗声大笑：“你的建议很有道理，凯瑟琳，但这个诊断不用去医院我就能做出。”
　　男人英俊的容颜染上阵阵残忍与邪气，他走到凯瑟琳面前，突然猛地附身，用手固定住想要起身离开的凯瑟琳的肩膀，把她牢牢按在原地，眼睛停在离她只有约两英寸的距离，视线中烧灼着凶猛的火焰，笑着宣布道。
　　“我早就疯了。”
　　凯瑟琳头皮发麻，全身战栗。被禁锢的愤怒使得她两颊微微抽搐。凯瑟琳气极，又扬起了手。
　　然而这一次，她的手刚刚抬起，纤细的手臂便被男人的手掌牢牢抓住。对方的手掌很大，手心的温度如同他整个人般滚烫，令人窒息。
　　威拉德望着凯瑟琳，任她如何挣扎往外抽手臂都不肯松开，反而越握越紧：“达西他知道你写书吗？他知道你恼极了会打人吗？他知道你会有这副又刻薄又恶毒又可爱的样子吗？他知道你根本不是一个乖巧的姑娘，你的内心有着不亚于男人的抱负和野心吗？他什么都不知道，凯瑟琳。而这就是你选的要共度一生的男人？你为什么不敢告诉他？来，我告诉你答案，因为你不敢，你不确定达西能不能接受这样荒诞不经的你，所以下意识的逃避和排斥。”
　　“还是说，你的想法已经变了，你愿意被消磨掉所有棱角，成为一名合格的贵妇人，打扮的奢靡高贵，整天坐在一群贵族太太中间做着无聊的应酬，炫耀丈夫的金钱和地位，装作不知道丈夫有三四个情人，认为只要不生下私生子就好？”
　　“那么活着你会开心吗？”
　　凯瑟琳咬着嘴唇，猛烈地挣扎起来，威拉德看她嘴唇几乎要被咬破，才松开手，退到一米之外。凯瑟琳坐在沙发上，大口大口喘着气，仿佛刚才溺入水中般呼吸困难。
　　“凯瑟琳，我总是想起你。我都不知道我是怎么爱上你的，也想不出来怎么才能不爱你。我甚至想过，若你像你笔下的人一般，是重生而来，或者从以后的岁月中来到这个世界，那我一定要保护好你，不让任何人对你造成哪怕一丁点伤害。”
　　威拉德缓缓地说着，柔情万千。
　　然而他话中透露出的信息却犹如冷水扑面而来，让凯瑟琳一阵头晕目眩，眼前模糊发白。她冷汗淋漓，浑身剧烈地颤抖起来，脑海里只有一个崩溃的念头。
　　她的秘密被发现了。
　　她……是不是要被处死了？就像那些可怜的女巫一般，被架在木架上用烈火烧死？
　　凯瑟琳的脸失去了全部血色，威拉德把这一幕看在眼里，继续不动声色，语气轻柔地说道：“当然，那只是个假设。我不问你，凯瑟琳，你也不用和我说什么。我告诉过你的，我不在乎别的，我只要你，我……”
　　咚、咚、咚。
　　威拉德忽然听到猛烈的脚步声由远及近。来人发出的动静很大，根本不做掩饰，仿佛在警告别人不要忽视他的到来。
　　威拉德微微眯起眼睛，缓慢站直身体，双手放进长裤口袋，神色不明地看向大门。
　　很快，脚步声在门前停下，几乎是下一秒，外面的人猛烈转动把手想要推动门，发现打不开后，又大力地拍打门面。
　　同时，对方沉着的声音响起，一字一句，掷地有声，落在屋内两个人的心上。
　　“威拉德·戈登，开门。”
　　是达西。
　　作者有话要说：　　今天（差一点就）达到了日万的目标！！
　　我太优秀了噢嗷嗷嗷！
　　所以快评论快收藏预收鸭，求评论鸭！
　　Chapter.81
　　威拉德没有接话。
　　他望看向大门的视线转到了凯瑟琳身上, 看见她几乎是一百八十度转身对着大门, 脸上的神情下意识变得安心, 好像在沙漠中终于看见泉水的绝望旅人。
　　威拉德的柔情消失了。他面无表情, 语气又成了没有起伏的声调：“骑士来救公主了, 嗯？”
　　门外的敲击声还在继续。达西没有听见威拉德声音极轻的嘲讽, 他敲着门, 又一遍重复道：“开门。”
　　凯瑟琳从沙发上站起身, 慌乱地拽了拽裙子肩的袖, 想把它们抚平。
　　威拉德扬起一个笑，把雪茄从烟盒里拿出，捏在手指间：“也许更该遮掩的是我的脸，你准备怎么和你的心上人解释, 嗯？说我对你意图不轨？没关系的, 你可以编造一个让你听上去非常无辜、所有错误都在于我的谎言, 去恳求达西先生原谅你。”
　　凯瑟琳生硬地说：“我不需要欺骗他, 他不会像你这样逼我。”说着, 她向门口走去。
　　威拉德站在原地, 没有丝毫阻拦她的动作的意思，他眯起眼，静静地看着她的背影，微侧头点燃了雪茄, 烟雾在四周弥漫。
　　在凯瑟琳的手摸到门锁时，威拉德懒洋洋的语调透过薄烟，传到她的耳边。
　　“那这太好了。你只用选择性的告诉他你想让他知道的事实, 就能轻松的把他蒙在鼓里。真替你找到这样的先生感到高兴。愿你的面具能好好的带一辈子，我的小姐。如果不能……”威拉德轻轻地道，语气中弥漫着一种笃定。
　　“来找我。”
　　凯瑟琳动作一滞，但立即继续打开门锁。
　　门瞬间被推开，达西站在门前，和她深深对视。
　　凯瑟琳忐忑不安地发现他皱着眉头，神色严肃。
　　“你好达西先生，很高兴在这里见面。”威拉德友善爽朗的打着招呼，仿佛他们现在见面的场合是国王的舞会，是一次再普通不过的社交。
　　达西移开目光，一眼就看到威拉德脸上已经深红的指印。他一言不发，又看向凯瑟琳，后者神色苍白，侧着头，避开了他的视线。
　　达西的心烦意乱，心中溢满紧张和焦虑。他不知道这两人间发生了什么，也不知道凯瑟琳为什么会来这里和威拉德单独见面。他在来的路上就深受困扰，可无论如何都想不出原因。
　　他深深凝视着凯瑟琳，脑海中涌出许多疑问。他又扫视一眼威拉德，心头亦有一阵又一阵的冲动。
　　但，现在不是时候。
　　他有再多的困扰和愤怒，毋庸置疑的是，那些都不是眼下最重要的。
　　那最重要的，是什么？
　　达西脱下外套，把衣服轻轻搭在凯瑟琳的身上，然后伸出手，将她垂在身体两侧的手牢牢握在手里。两人肢体相接，他才发现，她的双手冰凉，指尖颤抖。
　　达西很想大声告诉他的小姐不要害怕，一切有他在。但他没有给别人看他们如何恩爱的想法。他用力拉了一下凯瑟琳，亦向前走了半步，把人护在身后。
　　威拉德站在不远处安静地目睹这一幕，脸上轻松的表情没有变，但对着达西的视线逐渐变得冷漠和锋利。
　　而和他的锋芒毕露相比，达西只是用自己一贯的沉稳应对道：“如果没有什么事，我就带着我的未婚妻离开了，戈登先生。”
　　他刻意加重了“未婚妻”一词的读音，像雄狮占领领土般宣告着两人的关系和他对心上人的所有权。说话时，达西平静地回望着威拉德，似乎没有感受到对方强烈的情绪。
　　“噢，我刚从巴黎回来，还没听到这件喜讯，是什么时候的事？”
　　“没有大范围的告知，只有我们两家家人知道。”
　　“这样啊，那这也许是件好事。”威拉德说“也许”时，模糊了语气，让人听不出他到底是祝福，还是言有所指。
　　达西神色如常：“谢谢你的祝福，如果不是我和凯瑟琳已经与我家人约好等会一起吃饭，我一定会多打扰片刻。现在请允许我们告辞。”
　　威拉德嘴角含笑：“是我耽误了你的时间。请便吧！期待下次见面，达西先生，凯瑟琳小姐。”
　　“我也一样。”达西微微颔首。
　　随后，他转身，牵着凯瑟琳的手向外走去。凯瑟琳踉踉跄跄地跟着他，如同没有灵魂的娃娃。
　　他们一路出了报社，坐上马车，车轮缓缓向前滑动。
　　达西松开了握着凯瑟琳的手，这让她心中一惊，不过，下一秒，他的手又伸了过来，把她的两只手叠在一起，用手掌将它们上下包裹在里面。
　　温柔的热度透过皮肤，如同一阵阵暖流，慢慢滑入凯瑟琳冰冷的四肢和心脏，让她的身体逐渐恢复温度。
　　等她的手心有些湿热的汗意，达西问：“还冷吗？”
　　凯瑟琳摇摇头。
　　达西将她的双手轻轻放回她的腿上，收回了自己的手掌。
　　两个人都没有说话，如同以往出现多次的沉默。但这一次，凯瑟琳能明显感受到气氛的不同。
　　达西的安静从未让她像这一刻般感到恐惧。
　　她怕了，她真的害怕了。她希望他能随便说些什么，哪怕是指责她，都远远胜过这样的安静和不闻不问。
　　凯瑟琳低着头，手指紧紧地绞在一起，不安、忐忑、紧张这一刻全涌上心间。她痛恨自己的软弱与没用。
　　她急切地想要说些什么，可又害怕自己开口打破沉默后，会面对她绝不愿出现的结局。
　　在长久的安静后，马车停了下来。
　　“到了。”达西说。
　　凯瑟琳茫然地抬起头，发现车已经停在达西家的宅前。
　　凯瑟琳动了动嘴唇。她本以为达西送她回家，现在看来，事情比她想得又好一些，至少他没打算立即抛弃她。
　　达西打开马车门，乔治安娜早站在车边，一脸喜气洋洋：“凯瑟琳，你来得好晚……哦你怎么了，脸色为什么这样差？”
　　凯瑟琳呼吸一滞，不知怎么回答这个问题。她无助地看向达西，后者道：“凯瑟琳有点不舒服，我都劝她不要出门了，但她很想你，坚持来看你。”
　　达西的谎言让乔治安娜非常高兴。她开心于未来嫂子对她的关爱，亦发自内心的担忧对方的身体。
　　乔治安娜轻轻地挽起凯瑟琳的手臂，坚持要扶她去卧室：“你去休息一会好不好？我来照顾你。”
　　凯瑟琳不由看达西，他望着她，神色温柔，嘴边浅浅的笑容里是满满的劝慰：“去休息一会吧，好吗？你确实看起来很难受。其他的，无论什么，”达西强调道，“都没有你身体重要，我们可以晚点说。”
　　凯瑟琳紧绷的神经微微放松。达西的态度让她在心中，把他抛弃她的时间又往后推迟了片刻。
　　进了卧室，凯瑟琳躺在床上，乔治安娜贴心的亲自为她把被子塞好。
　　“你需要我陪你吗？还是你想单独待会？”乔治安娜道。
　　“你陪我一会吧，好吗。”凯瑟琳不想独处，她控制不住自己的思绪，这样的时刻安静只会让她做些无用的胡思乱想。
　　“其实我也愿意陪着你，”乔治安娜很高兴，“我为你读些书好吗？还是你想听竖琴？我弹得还不错，哥哥夸奖过。”
　　“都不用，谢谢你，乔治安娜，你陪我说会话就好。”
　　“哦，好的。”乔治安娜叽叽喳喳地说了这两天的生活，凯瑟琳温柔地回应。
　　乔治安娜看着她，脸红红的：“凯瑟琳，希望你不要觉得我冷漠，看着你不舒服我非常难过，但我又很开心我能帮助你，一直以来都是你照顾我，现在能为你做点什么我真高兴。”
　　凯瑟琳闻言差点落泪。
　　人在脆弱悲伤的时刻总是渴求安慰和温暖，这时但凡别人一点点的好意都会被无限放大，何况乔治安娜这样直白宽厚的言语？
　　“请你千万不要这样讲，我没做太多，我怕担不起你这样的心意。”
　　乔治安娜说：“怎么没有？我听哥哥说了，你……”
　　她对往事依旧难以启齿，但她又想让凯瑟琳明白她的心情：“我以前就觉得你是个善良温柔的人，而现在才明白你到底有多么好，别说是照顾你，就是替你生病我都心甘情愿的。”
　　凯瑟琳再也无法压抑，眼泪夺眶而出。她忍不住地哭起来，泪水不住地掉。
　　乔治安娜顿时手足无措起来：“凯瑟琳，你怎么哭了！天啊你别哭了。”
　　凯瑟琳的眼前被泪水变得一片模糊，她控制不住。她把头闷进了被子里，紧紧咬着嘴唇，无声而放肆的流着眼泪。
　　她很痛苦。突如其来的对话对她造成的冲击绝非几句话可以概括和描述。如果说以往的种种挫折只会让她摔得一脸血后擦擦泪站起来，这一次，毫无准备的被揭穿藏在心底最深的秘密，以及可能要失去挚爱之人的痛苦才是真正打断了她的脊梁。
　　那些许久未现、被她压抑下去的自卑这一刻全部通通回到脑海。
　　凯瑟琳陷入极端的情绪。她开始鄙夷自己，认定她得意忘形。她为什么会觉得她能变好呢？就因为她穿越了，比别人有些先进的意识，便能过上美好的生活？
　　她哪里配呢？她从来就不该拥有好的人生和珍贵的情感，如果哪一刻她暂时拥有了，那一定是她的错觉或者老天的愚弄，她的快乐很快就会被收走。
　　这样的事已经发生过一次又一次，是她没用，居然忘了以往的事情，胆大妄为的以为自己可以拥有幸福。她再怎么努力，永远都会是那个被扔在孤儿院门前的小女孩，一切都没有改变过。
　　她从来就不配好的人生。是她没有管好自己。
　　凯瑟琳绝望地闭着眼，哭的上气不接下气。
　　这时，有一股力量和她抓着被子的手开始抗衡。凯瑟琳还没反应过来，软被便被人大力掀开。
　　眼前的漆黑瞬间散去，阳光扑面而来。
　　伴随着明亮的，是一个宽厚的肩膀和温暖的拥抱。
　　凯瑟琳感到她被人扶起拥在怀里，对方很用力，仿佛生怕她离开一般紧紧地抱着她，宽大的手掌抚在她的后脑勺，将她的头按在自己肩膀上，她的脸庞触碰到的是带着热度的柔软。
　　“凯瑟琳，你别哭了，好吗，”达西的声音在她耳边响起，唤回她几乎被分离出体外的温度，“只要你不再哭，我愿意为你做任何事。我向上帝发誓。”
　　凯瑟琳抽泣着，大脑一片空白。
　　达西松开了她，一手扶着她的肩膀，另一只手抚上她的脸颊，为她擦着泪水。
　　他的动作极为轻缓，微微有些粗糙的手指轻轻划过，留下温柔的痕迹。
　　凯瑟琳哭得更凶了，她说不清心里的感觉，她看着他，语带悲切：“请你不要这对我，达西先生，你这么做会让我误会你对我还有爱意。”
　　“凯瑟琳，”达西一愣，然后有些生气，但又努力压抑着，尽量平静地问，“我请求你一定说清楚，你为什么会误会我不再爱你？”
　　“因为我不够好。”
　　达西激动地说：“不，这毫无关联。一定是我的问题才让你误会。那我现在直接些，请你宽恕我的鲁莽。”
　　“我爱你，凯瑟琳，我爱你爱的失去理智，若你若仗着我的情感要求我做些疯狂的事我都不会有片刻犹豫。而你现在居然说我不爱你。”
　　说着，达西伸手抓起凯瑟琳的手掌，将它放在心口处，心脏狂热疯狂地跳动令凯瑟琳一下回了神。
　　她的视线不再涣散，而是逐渐凝聚，最后落在达西的脸上。
　　也是这时，她才看清楚达西的神情——那是她从没有见过的，任何人都无法想象会在他身上出现的狂热与激动。
　　“感受到了吗？它在为你跳动。它早就是你的了，带走它吧。”
　　凯瑟琳的声音微微发抖：“不，先生，也许等我说完你就会改变主意了。”
　　“不，我的凯瑟琳。有些事如果你愿意告诉我就告诉我，不告诉我也没关系，我不会强迫你，这个决定不是因为我大度，而是因为我爱你。说实话我一开始确实紧张嫉妒的要命，但在回家的路上我冷静下来后，已经想得很清楚了，”达西的心脏猛烈地跳动着，“对我而言，你才是最重要的。”
　　“我相信你，在爱你的时候，我把信任和包容也都一起给你了。”
　　“这是你教会我的，你忘了吗，你说过‘爱情之所以为爱情，不仅仅是激情与爱慕，更应是妥协与包容。’”
　　凯瑟琳怔怔地：“你……都记得？”
　　“当然。你说的每一句话我都记得。你提的每一个要求我都在努力办到。我本不愿标榜自己的用心，但我的沉默似乎让你怀疑我的感情。”
　　达西松开了她的手，从口袋里拿出一张信纸，递给她。
　　凯瑟琳接过打开，发现信纸崭新，字迹也是最近的，那上面写着一个地址：牛津街90号。
　　“这是？”
　　“本来是想给你的惊喜，但我一时拿不出别的证明告诉你我的爱，只能不再隐瞒这件事。这是我买下的出版社，已经找好了管理人，以后会专门出女作者的书籍。”
　　凯瑟琳彻底愣住了。她微张开嘴，一个音节都发不出来。
　　“你和乔治安娜说你写《阿莉丝》是想帮助更多的女性，我没什么别的能力，想了半天发现只能出些无用的金钱来帮你，”他的眼睛中闪烁着阳光，声音如春风，“你有什么想法都可以告诉我，我不敢狂妄地说样样都注定成真，但我会尽我所能的帮你实现。”
　　说着，达西又一次牵起她的手，无声安静地传递着某种力量。
　　那是爱。
　　作者有话要说：　　再废话一下，很长，介意勿看。本来是回复一个小可爱的评论，顺手发散了不少：
　　我在最初写下这个故事的时候，从未想过塑造一个利用后世知识大杀四方的女主。
　　她只是个普通人，有小可爱说女主该更勇敢更凶猛（？），但其实她就是个普通人。
　　我知道我们很多人愿意在故事中寻找一种现实中难有的痛快“爽”感。希望主角能替我们完成不能，我们不可能穿越、不可能有系统、不可能推翻重来。
　　相比之下，我的故事节奏较慢，没有剧烈的冲突和矛盾。因为这个原因，我失去了很多读者。真的是很多呀，从评论就能看出，从最初看到现在的没有几位，走了很多人。我一度被批评的言论弄得不敢看评论。
　　但我记得我想写什么。
　　我从始至终，想写的都是一个可怜但又努力的姑娘被爱填满心中漏洞，温暖的成长的故事。这个故事不够爽，我承认，我也承担了后果，失去了很多读者，收到了不太好的评论。
　　但我还是希望，做一回圣诞老人，给好孩子一个礼物。
　　女主比不了那些手起刀落的姑娘们，但我（只是我个人以为，没有绝对的意思，不要骂我嘤嘤）她更贴近你我。
　　愿我们也有圣诞老人。
　　Chapter.82
　　傍晚的天空缀满瑰丽的彩霞, 夕阳带着温柔的暮色笼罩在青翠的园景, 一时青绿, 一时暗黄。
　　下午, 在窗前, 达西向她说出一辈子的承诺后, 凯瑟琳愣神许久, 眼泪却不仅没有停下来, 反而哭得更肆意更大声了。
　　达西无比着急, 不听地问她：“你怎么了凯瑟琳，你怎么了？”
　　对啊，她怎么了？
　　凯瑟琳回答不了。但她知道的是，她此时很想哭, 不是以往那种默默流泪, 而是很想大声的、放肆的、汹涌的、痛快的哭上一回, 撕心裂肺又大大方方, 不用顾忌任何人的眼光。
　　她这么想了, 也这么做了, 她的眼泪里承载着那些以往，那些隐忍不发的委屈、痛苦和责难，那些被她忍下去、笑着说“我没事啊我很好”的曾经。
　　从小到大，所有人都夸她懂事, 夸她从不给别人添麻烦。
　　可没人问过她，你怎么会这么懂事。
　　是啊，怎么学会的呢？噢, 这个问题凯瑟琳能回答，那是因为她哭过啊，可没有人管。她也喊过痛的，但没人在乎。
　　凯瑟琳自认为不傻，被忽视了一次又一次，自然能学乖，不会奢望真会有人在意她的感受。
　　但现在……
　　凯瑟琳没有回答，泪如雨下。她已经很多年没有这么哭过了，哭的忽如其来，亦无法停止。
　　而达西在最初的慌乱后，不只是看出她的发泄，还是觉得这么做更好。他没有说话，只是安静地在她身边，温柔地抱着她，直到她的眼泪渐渐停下，他才拿出手帕，擦掉她眼角的泪。
　　“如果你不想说怎么了，就不用说，但我会陪着你。”达西望着她，黑色的眼珠如同朝阳般明亮。
　　凯瑟琳哽咽着，泪眼婆娑地回望，答非所问地道：“你怎么才来？”
　　“什么？”达西没听清楚，问了一遍，凯瑟琳却不再说了。
　　一场莫名其妙的痛哭后，凯瑟琳觉得浑身都轻松起来，这种放松来自于身体，亦受益于精神，好像刚才那一场矫情的眼泪冲走了堵在心头的淤泥，那些藏在内心深处的所有负面情绪都被冲出了心底。
　　在达西的提议下，他们出了卧室一起在花园漫步。花草盈野的春季带来勃勃的生机，空气中湿润清新的春意令凯瑟琳心旷神怡。
　　达西和她并肩而行，任她沉醉在美丽的景色中，什么话都没有说，只是嘴边带着温柔的笑，一起前行。
　　凯瑟琳靠坐在木质长椅上，视线落在前方，安静地看着余晖与春景映着水色连绵出一副幽静的画面，而她的先生穿过薄雾与微风，慢慢走到她的身旁。
　　两人之前出来时正是下午气温温暖的时候，等太阳落山，风渐渐转凉，他回到主楼为凯瑟琳拿了一条浅灰色的山羊绒披肩，展开披在她的肩上，又轻柔地拉了拉角落，为没有被覆盖住的皮肤也增加一层遮挡。
　　达西温柔地问：“在想什么？”
　　凯瑟琳抬眸，甜美的回望他：“不告诉你。”
　　其实，她在想，不一样了，她的人生不一样了。
　　终于有那么一个人，会在她痛苦的时候，为她心疼难过。会珍惜她，会在听见她的哭声时过来哄她，会告诉她只要不哭，他愿意为她做任何的事。
　　他带着炙热的爱意和宽和的包容出现在她的身旁，用爱的名义，赐予她无限的温暖和力量。
　　达西走到她身旁坐下：“嗯？这么神秘？”
　　“好吧，既然你想知道，那我就大方告诉你，我在想一个问题。”
　　“什么问题？”达西的眼神中充满真挚的爱意。
　　“这个问题很无理取闹，听起来有些恃宠而骄，但我还是忍不住想说，你怎么才来呢，先生。”
　　凯瑟琳的语气又软又娇，满是甜蜜的撒娇。如果你早点来，她是不是就不用一个人过得那么苦了？
　　达西以为凯瑟琳在说他回去拿围巾来的慢了，向她解释他遇到了总管，说了几句公事：“是不是让你等太久了？冷吗？抱歉。”
　　凯瑟琳想起以前看的电视剧，大着胆子又矫情无比悄悄道：“有点冷。”
　　说完，她轻轻阖上眼，等着达西像男主角般把她搂在怀里。
　　结果，达·钢铁直男·西把她宽宽松松的围巾又给围了一圈，勒紧了不少。
　　达西关切地问：“这样好些吗？”
　　凯瑟琳：……
　　“不冷了。”
　　有一说一，还真的暖和不少。
　　达西放心地道：“那就好。”
　　凯瑟琳悄悄翻了一个白眼：“达西先生，你觉得你像不像是礼物？”
　　达西不解得看着她。
　　凯瑟琳看到他迷惑的神情，控制不住地笑了起来，嘴角大大上扬。
　　“你笑什么？嗯？”达西轻轻问。
　　“你还问我，你不是也在笑。”
　　“我是看你笑我才笑的。”
　　“好吧，既然你问了，那我就大方的告诉你。我笑是因为开心。我越看你呢，越觉得你像一个大大的礼物，你是上帝送给我的礼物。”
　　“这个比喻很特别。”
　　“你呢，你觉不觉得我是礼物？”
　　达西想了想，笑着摇摇头。
　　凯瑟琳问：“那我是什么？”
　　达西伸出手，宽大的手掌托着凯瑟琳的下颚，将她的脸颊揽入掌心，拇指轻轻摩挲过她柔软红嫩的嘴唇。
　　他的呼吸逐渐急促，但很快克制下来。他语气很慢，飘荡的余音，好像有一生那么长。
　　“你是上帝从我身上拿走的那一根肋骨。”
　　大概是直男先生的比喻太过煽情，肋骨小姐脸红了很久，才把被他带走的灵魂拽了回来，原原本本和他说了所有的事。
　　达西坐在她的身边，全程没有插话，安静地听着，脸上一直带着微笑的表情。
　　凯瑟琳本来担心他会不高兴，说的时候一直紧紧观察着他的神色，但当好几次看到他惊讶的已经要皱起眉头，但又努力维持笑容的时候，她不禁觉得又感动又好笑。
　　好笑，是因为他的表情实在有趣，和他往日安静沉稳的模样完全不符。
　　而感动的理由则更简单。如果不是为了照顾她敏感脆弱的心情，他又为什么要努力克制真实的心情呢？
　　当所有的事全部告诉达西后，凯瑟琳内心不安地等待对方的回应，像是犯人站在法庭上等待法官的宣判。
　　达西在她说完后没有立刻回答，而是深思许久，才道：“所以现在伦敦几乎每个人都在看的那两本书，都是你写的？”
　　“是的。”
　　“哦！”达西应了一声，又不说话了。
　　凯瑟琳又忐忑起来。尽管达西刚刚做过一场能把石头都给捂热了的告白，但那是他不知道之前，他现在知道了，会不会后悔呢？
　　应该不会的。以他的人品，即便是后悔了，大概也会照顾她？
　　凯瑟琳开始纠结。她的自尊不允许她被人怜悯，但那是以前。她太爱他了，她发现她居然在考虑如果他后悔了她要怎么做才能待在他的身边。
　　爱真是让人软弱。
　　但也令人坚强。
　　凯瑟琳不想再自怨自艾自的猜测了，大概是达西给出的爱情让她有了信心，她难得主动地问道：“你在想什么，达西先生，你后悔了吗？”
　　她这是激将法，嗯，达西一定会说……
　　“什么？”
　　凯瑟琳泄气：“我说，你是不是后悔刚才说要我照顾我的话了。”
　　谁知达西居然点点头。凯瑟琳目瞪口呆，而达西马上明白过来他的言行有多么蠢，连忙解释道：“凯瑟琳，你不要误会，我不是别的意思。”
　　“那你是什么意思。”凯瑟琳瞪着他。
　　“我在想你以前和我说的话。又一次，我发现我以为我了解你，我以为一本没有出版的爱情就是你的秘密，没想到，没想到……”
　　“没想到什么？”
　　“没想到，你远比我以为的还要优秀和神奇。实不相瞒，你写的那两本书我都看了，而且每天都在看。”
　　这次换凯瑟琳惊讶了：“你看过？”
　　“嗯。”
　　“那你读完什么感觉？”
　　达西轻笑起来：“如果你想听读后感，那我愿意找个专门的时间和你说上一天，但现在我只想说你我。”
　　凯瑟琳的脸又染上绯色：“好吧，那刚才你说后悔了是什么，你是不想要我了吗。”
　　“怎么可能呢？”
　　“反正我正要告诉你，你不想要我也晚了，我已经决定赖在你家里了，谁都赶不走。”
　　“那我太开心了，我们明天就去找你父母好吗？”
　　“……也不用那么快。好了，请你不要卖关子了，告诉我你刚才为什么说后悔了吧。”
　　达西温柔地道：“我后悔对你还不够了解，以为已经用心了，但现在看来，远远不够。我本以为安排一家出版社能让你完成心愿已经是很好的事情，但原来你早就是著名的作者了，没有我的帮助也能发行，根本不需要这样的安排。我对女性的作品不太懂，我认为你的书很优秀，但又怕面临不符合市场的局面，才买下出版社。我意识到你没有信心，生怕你会被打击。但现在，我知道了，是我看轻了你，你是这样的有才华，根本不需要我私下的帮忙。尽管我说的冠冕堂皇，但我买出版社的私心只是为了你，比起那些作家，我只想让你快乐。”
　　凯瑟琳握住了达西的手，她说不出来话。
　　达西说：“这样一来，我也终于明白心里那些疑惑了。”
　　“什么疑惑？”
　　达西笑着紧紧回握她的手。他没有告诉他，在这一刻，他终于将从在隆伯恩附近遇到戈登开始，到凯瑟琳居然会引起戈登的注意和倾心，再到她为什么如此特别和独特，这些问题和画面串联到了一起，得到了心心念念的答案。
　　“疑惑我为什么这么爱你，比我以为的还要爱得多。”
　　凯瑟琳害羞了，想把手抽回来：“噢，你真是油嘴滑舌。”
　　达西却不肯松：“你问问别人，谁会这么评价我。”
　　“那是因为你只对我这样。”凯瑟琳指责他，可话说完，她的脸却红了。
　　“这倒是的。我一辈子，只会这么对你。”
　　说着，他牵起凯瑟琳的手，轻轻放在唇边，重重地吻了上去。
　　“我爱你。”
　　作者有话要说：　　留言太让我感动啦谢谢大家，真的很谢谢。
　　我每一条都认真看了，真得很开心。谢谢你们对这篇不主流的小作品的支持，谢谢你们呀！鞠躬。其实有很多话想说，不过刚啰嗦过，一切就等到完结的那一天吧。
　　and很多读者的名字我都认得的，真的，骗你们胖十斤！！
　　应该还有三四章（maybe)就结束啦，大家想看什么番外，欢迎留言哦。
　　这一章写的修修改改，又是一天，真的还挺难的呜呜。
　　p.s.本来说还有一更，刚才家人通知我明天有事要早起出门，所以剩余字数改到明天补齐！爱你们呀。
　　真的是谢谢大家。
　　and，为我的预收呼喊
　　Chapter.83
　　在得到达西不会因为写书的事而抛弃她的结论后, 凯瑟琳感到压在心头的那块令她难以呼吸的巨石被移开了。
　　凯瑟琳的心怦怦直跳, 从未觉得世间如此美好。
　　她闭上眼, 深深吸了一口气, 泥土、绿植、天空、水色混杂在一起的清新融化成为一种力量, 在她体内激荡。她看向远方, 金红色的天空将水敷上一层金黄, 她目光拉近, 身旁的先生嘴角带笑, 深情又执着的向她凝望。
　　凯瑟琳大着胆子，非让达西说说怎么会这么快接受她写书这件事。
　　“可能因为你一直在不断给我惊喜吧。”达西斟酌片刻，回答道。
　　“惊喜？你确定不想说惊吓？”
　　“当然是惊喜。”
　　“没想到呀，按说严肃沉着的达西先生应该钟爱守礼高贵的淑女, 谁能想到他会喜欢一个完全不淑女的姑娘呢？”
　　“我认为你这样的评价有失偏颇。严格来说, 你确实不是一名标准的淑女, 但说你完全不淑女也是不客观的。”
　　“我算淑女吗？”
　　达西说：“算半个吧。”
　　“那你喜欢淑女, 还是我这种一半的淑女？”
　　“我喜欢你。这跟你是什么样的淑女无关, 我只是喜欢你罢了。”
　　“讨厌。你不要故意讨好我, 你不是看过我的书？哪位淑女会在书里写那样的情节和故事呢。”
　　“那要写什么？写每一个女性如何爱慕丈夫，为丈夫付出一切却不求回报才是合理的？如果这是合理的，那现实中为什么会有那么多违背所谓的道义和规定的事呢？不过是人性如此罢了。歌颂理想中的人间当然是好事，但这不代表仅能如此, 更不代表书写真实的世间便要被斥责。”
　　“我无比认同。要是男作者写出《血还》这样的书大家一定欢欣鼓舞，认为理所应当。可我是个女孩子，连卢梭都在《爱弥儿》中称女人是男人的附庸, 女人不是被你们认定不理性、天生是愚蠢的？”
　　“请不要冤枉我，我从未有过这样的话。”
　　“这倒是。毕竟你和宾利小姐聊天时详细说过的淑女标准好像也不是这样。”
　　“什么时候的事了，我怎么不记得。”
　　“噢，那没事，我记得就好。”
　　“我只是和她谈论我认为读书比那些所谓的才艺更重要，这个观点没有什么错误吧。”
　　“你看看，你不是都记得吗？”
　　“……我们继续谈论你的书吧，不要说那些无关的人了。”
　　凯瑟琳不同意，胡搅蛮缠的让达西解释当时为什么说自己嫁不出去。
　　以达西的性格，他做事情都是经过深思熟虑，很少为什么事感到后悔，但他现在显然希望当初自己在内德菲尔时不要说那么多话：“这次真是天大的冤枉，我绝对没有说过这句话。”
　　“你说了的，你说我嫁不到好人家。”
　　“我只是说机会会减少。”
　　“是‘大大’减少，请注意这个形容词，区别很大。”
　　达西无奈又宠溺的道：“那次确实是我说错了，所以我把自己赔给你，当作我犯下错误的弥补。”
　　凯瑟琳忍不住轻轻掐了一下达西的手心，又一次宣布道：“油嘴滑舌！”
　　达西赶紧把话题转移到最初的那个：“在我心里，作者是男是女都没有关系，我看书只在乎书的思想和文学性，作者本人倒不是我所关注的。若我不认识你，别人告诉我书是你写的，我也只会为你的知识和能力赞叹，不会有别的情绪，更不可能因为你是女性去否定书或者作者本人。而现实更美妙，你是我的爱人，那在我心中，你的成就便更值得被夸奖和炫耀。你真得很厉害，凯瑟琳，这句话我说了很多遍，但我还是要再一次重申：我以为我已经将你想的足够优秀，但事实上，你远比我以为的好。你有梦想，你不只是说说，你努力出了一片属于自己的更广阔的天地。”
　　凯瑟琳红着脸颊，浑身充斥着温暖和甜蜜，她害羞极了，故意扭头不看达西。
　　“如果你愿意早早告诉我你是阿狄森·费奇，这就更好了，”达西说，“我没有责怪的意思，但我还是想问，你之前为什么不告诉我呢？我以为我是你亲近的人。”
　　凯瑟琳欲言又止：“我……没有刻意不说，我就是……”
　　凯瑟琳想到威拉德锐利的言论，轻叹一口气。她停下脚步，鼓足勇气，眼睛直视达西，把真实想法全盘托出：“我向你道歉，我承认我是想隐瞒你。一开始，我告诉自己这件事我能解决好，我不需要依靠你。当然，我这会意识到这个想法过分孤傲了。我还告诉简要和瓦尔克先生商量关乎他们关系的事情，但在我自己身上时，我却完全做不到。说起来不怕你觉得我幼稚，我当时还很为自己的独立感到骄傲呢。”
　　“但现在我明白了，威……别人说的对，我只是在逃避。我很害怕，所以一直在为自己找各种理由往后拖延这件事，甚至一度决定永远不告诉你。”
　　达西牵着她的手，轻声问：“你害怕什么呢，凯瑟琳。”
　　凯瑟琳望向他，用前所未有的勇敢大声告诉对方自己的心意：“我害怕失去你。我太在乎你，潜意识里害怕你会为此离开我，而我根本没办法承受那样的结局。”
　　这句话很不容易。至少在凯瑟琳二十多年的人生中，还从没有过这样的勇气。
　　爱一个人很难，而能直白大方的告诉对方自己的心意，更难。
　　达西的眼睛里回荡着脉脉深情：“我向你保证，我永远不会离开你，无论发生什么事。不过有一件点，我们要说好。”
　　凯瑟琳紧张地问：“是什么？”
　　“我希望你以后不要什么事都自己扛，你要随时记得我的存在，遇见任何无法处理的、让你感到难办的，哪怕你应对起来很轻松的事情，都可以告诉我，我很愿意为你效力。”
　　“我……我怕给你添麻烦。”
　　“凯瑟琳，你不给我添麻烦，你要给谁添麻烦？我不是你的伴侣吗？这本就是我该做的。你不告诉我才是给我添麻烦，那样我会很难过，又不会和你说。”
　　凯瑟琳努力把眼泪憋回去，但语气还是控制不住的哽咽：“谢谢你，达西……我真不知道说什么好。”
　　“那就什么也不用说。记在心里，记得我一直在你身边。”
　　“你会永远在吗？”
　　“我会，直至死亡将我们分离。”
　　凯瑟琳侧过头，偷偷擦掉眼泪。为了掩盖失态，她又故意无理取闹的撒起娇来：“那不是要一起变老？我会很丑的。不过，你现在觉得我漂亮吗？如实回答，我不要听假话。”
　　“确实是一般。”
　　“再见，我要回家了。”
　　“明明是你让我说实话的，但请你等等，我还有半句没有说完。这世上没有人敢说自己最美貌动人，青春永驻。但我的爱从来和容颜无关。我爱的不是美丽的容颜，不是娇俏的青春，我不是说你没有那些，但那些只是在你身上时，在我眼中才绽放出无与伦比的美丽。我爱的，从来都只是你。”
　　凯瑟琳沉默许久，直到晚霞渐渐散去，皎月缓缓升空，她才趁着漫天的星辰，说道：“达西先生。”
　　“嗯？”
　　“你什么时候再向我求婚？我……很想嫁给你。”
　　作者有话要说：　　到这一章，女主在爱中被圆满的小目标已经初步达到。后面还有一点点相关的。
　　于是忍不住又洒了一章糖啊呜。最近生活好苦，我要努力撒糖。
　　一会还有一章~~
　　Chapter.84
　　这次伦敦之行无论从什么角度来讲, 其意义对凯瑟琳而言都堪称非比寻常。
　　在回家前, 凯瑟琳已第一时间亲口和乔治安娜、简及加德纳舅舅一家宣布了她和达西即将订婚的喜讯。大家听到消息全都满心祝福, 乔治安娜更是不住的流泪。
　　这位柔弱可爱的姑娘太渴望得到一位亲密的女性长辈的关爱, 而凯瑟琳完美的满足了她一切的希望和幻想。尽管她们年纪相当, 但在乔治安娜心中, 凯瑟琳早已是她亦师亦友的亲密家人, 她比达西还积极, 恨不得两人明天就去教堂结婚, 后天大家便一起搬回彭伯利。
　　简和加德纳舅舅也都很高兴，简兴致勃勃地说要让瓦尔克先生主持他们的婚礼，而加德纳舅妈则笑称要去彭伯利庄园做客。
　　回隆伯恩时，达西一直送凯瑟琳几乎到了梅丽顿镇才往回走。一路上凯瑟琳都在劝他返程, 但两人皆不舍得分离, 眼看他们就要到贝内特家了, 达西才恋恋不舍地调转马头。
　　“我明天就过来。”达西说。
　　“还是按我们说好的, 后天来吧, 你的公事也很重要, 不差这一两天。你回去的时候慢点。”凯瑟琳柔情蜜意地道。
　　达西说：“真希望那个时刻早点到。”
　　当马车快到家时，凯瑟琳远远看见伊丽莎白站在路边冲她挥手。凯瑟琳提前下了马车，满脸欢欣雀跃的向姐姐跑去：“莉齐！”
　　伊丽莎白迎了上来，神色却有些古怪：“基蒂你回来了。”
　　凯瑟琳没有忽略姐姐的表情, 当下道：“怎么了莉齐？你不舒服吗？”
　　伊丽莎白叹了口气，和她说了一个不算愉快的消息。莉迪亚今天早上偷偷出门，跟着福斯特夫人还有民兵团一起走了。
　　“爸爸大发雷霆, 可惜看到莉迪亚的信时都已经快中午，那会他们都出发五六个小时了。”
　　凯瑟琳惊呆了：“怎么会没人发现呢？莉迪亚没下来吃早饭不会有人问吗？”
　　“我问了，”伊丽莎白神色郁郁，“可……”
　　凯瑟琳立即猜到了：“妈妈帮她说了谎话？”
　　“哎，妈妈不承认，只说莉迪亚告诉她不舒服而已。她说这都怪爸爸，如果不是他不肯带一家人去布莱顿，后来又对莉迪亚出尔反尔，也不会有这样的局面。”
　　凯瑟琳皱起了眉头。一个放荡不羁的妹妹跟着作风不佳的好友还有一群年轻气盛的青年军官，一起跑到一个家人根本无法顾及的地方，这……
　　凯瑟琳和伊丽莎白沉默地走在路上，气氛很压抑。凯瑟琳告诉姐姐自己的担忧：“她会不会做出什么不好的事？她将来还怎么嫁人？”
　　“我也不知道。谁能想到莉迪亚有这么大的胆子。爸爸说要把她捉回来，结果妈妈在家大吵大闹，说爸爸允许你出门，却不让莉迪亚出去，他要去找莉迪亚就是在逼疯她。然后爸爸赌气说不去了，而且谁都不许去，就当没有莉迪亚这个女儿。”
　　“哎。”凯瑟琳无奈极了。
　　“爸爸私下跟我说他尽力了，就算他这回把莉迪亚强行带回来，也会有下一次，除非打断她的腿。但那又是不可能的事情。莉迪亚的人生如果有什么问题，就让她自己为自己的愚蠢买单。”
　　事情既然已经到这个地步，凯瑟琳也只能苦笑，现在她唯一能做的就是祈祷自己的妹妹守住底线：“希望没事，她平安回家。”
　　莉迪亚私自出门为凯瑟莉的好心情蒙上一层大大的灰色。她进家门时，家里的气氛也很不好，父亲在书房不肯出来，母亲怨天尤人，指责凯瑟琳不该偷偷出门，给妹妹做了不好的示范。
　　凯瑟琳回答说她有征得父亲的同意，结果这招致更大声的抱怨，贝内特太太一会说贝内特先生偏心，一会又说凯瑟琳不顾及她的神经，总之，莉迪亚出门这件事既不怪莉迪亚胆大妄为，也不怪她疏于管教，全部的错误都是贝内特先生和凯瑟琳造成的。
　　凯瑟琳躲进卧室，气得正餐都没下楼吃。伊丽莎白给她带了面包，凯瑟琳接过姐姐的心意时，忽然觉得这一幕似曾相识。
　　她掰着面包，眨着眼睛看伊丽莎白，而后者也想起了相关的画面，笑着说：“时间总是这样飞逝，上次给你偷偷带吃的好像也是和妈妈吵架。”
　　“除了妈妈，家里没人能让我这样生气，莉迪亚都做不到。”
　　“我也一样，”伊丽莎白笑道，但很快，她的脸上又染上几缕思绪，“我还记得那次是因为妈妈让简下雨天骑马去内德菲尔，她想让简能和宾利先生多多相处，结果简却生了一场大病，最后也没能和宾利先生走到一起。”
　　“所以说，我一直相信缘分天定这件事。”
　　“就像你和达西先生？妈妈大概永远想不到，她的初衷从某种程度来说，也算被实现了。”
　　凯瑟琳这才和姐姐说她即将订婚的事。
　　伊丽莎白惊喜地说：“这太好了基蒂！恭喜你！”
　　凯瑟琳害羞的接受了姐姐的祝福。
　　“这可真是大好事一件，达西先生什么时候来？”
　　“约定的是后天。”
　　“噢太好了，基蒂，家里又有好事一件！恭喜你，我的妹妹，我相信你一定是世界上最幸福的人，这个判断不是来自于达西先生一万英镑的收入，而是我知道你深爱着他，他亦深爱着你，你们的幸福有爱情做基础，除了恩爱一生，我想不出别的可能。”
　　凯瑟琳和姐姐说着心底的话，她把这次去伦敦发生的种种全部告诉姐姐，伊丽莎白听得一会惊奇，一会皱眉，到最后，她高兴而欣慰地说：“基蒂，以前虽然看出了达西对你的感情，但我没想到有这么深厚，按你这么说，他确实是能让你幸福的丈夫。你是一个独特的女孩，用怎么美好的词语形容你都不够。我对他观感一直一般，但我也确认他不是虚张声势或者擅长甜言蜜语的人，他会和你说那些话，想必一切都发自于内心。而最好的是，他的爱情能给你足够的信任和尊重，让你变得柔软和温暖，这才是最重要的事。我真是太开心了，祝福你，基蒂，看你和简得到幸福，我的开心简直无法诉说，虽然我舍不得你，但我很开心你能有一个好的归宿。”
　　凯瑟琳情不自禁地抱着伊丽莎白，眼里闪烁着幸福的泪水。
　　第三天的早晨，凯瑟琳天还没亮时就睁开眼，反复翻身却再也无法入眠。她早早起了床，坐在梳妆台前，认认真真地打扮着自己的模样。
　　她梳了一个古典式的高发髻，搭配一顶苏格兰式无边帽，帽檐边镶嵌着蕾丝缎带，轻薄的面纱缓缓垂下。她穿着那条粉色薄棉纱高腰裙，外搭一条浅灰色的网眼纱披肩，脚踩一双低跟的白色浅口羊皮软鞋。
　　选好衣服后，她又拿出了艾尔玛送给她的瓶瓶罐罐，抹了洗洗了抹，折腾了三四遍，才化出一个让她满意的，温柔又不失优雅、醒目又不会极具攻击性的漂亮妆容。
　　她下楼时，女管家希尔愣住了，呆了半天才道：“凯瑟琳小姐，您要出门吗？”
　　凯瑟琳道：“是的。”
　　“噢，您今天真好看，光彩照人，快和你大姐差不多啦。”
　　凯瑟琳对这话满意极了，高兴自己弄了一个多小时的成果经受住别人的检验。
　　她打开家门，室外的美景扑面而来。
　　微风拂煦的曙色带出美好的清晨，雾气濛濛，鸟语啁啾，春风将青山和杨柳交融在一起，点染着早霞与微尘。
　　凯瑟琳漫步走在乡间的马路上，手里拿着几支野花，目不转睛地盯着前方。
　　这条路是伦敦来梅丽顿必须经过的地方。她和达西约好今天上午一起和父母说两人的婚事。
　　她其实可以坐在家里等，但想必不会有人怪罪她的急切，她是真的按捺不住，无法克制，每一秒都如同一个秋天那么漫长。
　　等了不知多久，也许很短，又或者很长，但周围的雾还没有散去，朦胧的晨曦映照着远方的银红，在绿色的树荫和金黄色的光中，达西骑着高大的骏马，背景是扬起的尘土，风尘仆仆又快马加鞭的出现在她的眼前。
　　凯瑟琳脸上的笑容慢慢扩大，很快欢乐溢满面容，她捏着花，顾不上自己一身高贵的淑女打扮，右手提着小裙子，尽可能快的向他跑过去。
　　那是她的心上人，也是她的全世界。
　　达西的马停在她不远处的前方，他急切的跳下马，张开双臂一把抱住向他跑过来的凯瑟琳。
　　他的背景是漫天的朝霞，她的身后是湛蓝的天色，他们和它们融在一起，交织出一副梦幻的画面。
　　很久以后，当凯瑟琳已经成为凯瑟琳·达西时，内敛严肃的达西才矜持的跟凯瑟琳坦白，说那样的一幕于他而言宛若梦境，她笑着跑到他的身边的样子曾一遍又一遍出现在他的梦里。
　　“所以说，你早就暗暗喜欢我到无法自拔了？”
　　“不，我明明爱你爱的所有人都知道。”
　　达西的到来和他们两人的订婚惊呆了贝内特家所有人。
　　贝内特太太对于达西先生突然来到他们家，还和凯瑟琳一起这件事目瞪口呆，惊讶的半天都没回过神。等达西向她致礼，随后又进入贝内特先生的书房后，贝内特太太看了一眼满脸红润娇羞的女儿，再迟钝也反应过来了。
　　她兴奋地高声叫了起来，根本没有考虑过达西先生还在书房，很可能听到她的话：“我的天啊！我的宝贝，你快要告诉我，你和达西先生是怎么一回事，是妈妈想的那样吗？”
　　凯瑟琳被她的声音弄得有点懵，但还是点头道：“是的，妈妈，我本来准备等和父亲说完，再跟你说。妈妈，你声音小一点。”
　　“喔，喔！！”贝内特太太根本没听见女儿的后半句话，她被这巨大的惊喜弄得在屋子里兴奋地走来走去。
　　凯瑟琳没想到她和达西进门时会正好遇见母亲，她本来想隐藏到晚上，让母亲再兴奋也不至于立马出门嚷嚷，可以稍微冷静一个夜晚后再帮他们公诸于世，不至于太招人厌。
　　谁想人算不如天算。考虑到母亲的快乐也是为了她，她就没什么可以说的了。
　　贝内特太太的快乐自不必说，她险些真的如凯瑟琳猜测的那样冲出门告诉所有人，好在伊丽莎白拦住了她，告诉她等一切尘埃落定再说也不迟。
　　贝内特太太正在大脑恢复了些正常，喜滋滋的等着达西从贝内特先生的书房出来。
　　达西很快出现了，他脸上带着笑意，显然他的请求得到了家长的同意。他的出现让贝内特太太下意识地降低了声音，这位女婿的脾气她还是略知一二，并不敢在他面前大声妄言。
　　达西礼貌而真诚的再次向贝内特太太、伊丽莎白还有玛丽问好，然后和凯瑟琳说：“你父亲让你去书房。”
　　凯瑟琳坐在书房的椅子上，贝内特先生看着她，语带笑意：“想不到，基蒂，你居然会和达西先生在一起。我以为你不会喜欢这样的人。”
　　“事实完全相反。爸爸，我很爱他。”
　　“噢，这是好事。你和达西认识许久，对彼此有一定的了解，互相尊重对方，我想这对婚姻来说是最重要的事。虽然他傲慢又讨厌，但只要你喜欢，我不会有任何反对的意见。我想起来听你妈妈还有你姐姐说过，你一直很喜欢达西，还为他和别人吵架。”
　　凯瑟琳红着脸：“那是两码事。我只是不喜欢别人说假话，不是达西先生而是别的谁我也会坚持该有的正义。”
　　贝内特先生哈哈笑了起来：“你是最让我放心的孩子，也是最令我骄傲的孩子。在你们小时候，我还想过你们谁要是个儿子就好了，后来你们长大了，这个念头也消失了，但现在每每看着你，我都忍不住又一次想起这个念头。达西知道你写书的事情吗？”
　　凯瑟琳点头，把达西为她找来打字机、买下出版社的事情都和贝内特先生说了。
　　贝内特先生听后感慨万千，说道：“很多人都有金钱和地位，但这样的大人物愿意为你这么费心思却是十分难得的一件事。既然如此，这件婚事我就更没有反对的理由了。达西先生是位好的先生，和你十分般配，好孩子，祝你幸福。”
　　凯瑟琳从书房出来时，客厅只剩下达西一人。
　　“她们呢？”
　　“都出门了。”
　　凯瑟琳走到达西身边，抬手假装帮他揉耳朵：“我刚才听到妈妈的声音了，有点大，你的耳朵痛不痛。”
　　达西把她的手抓在手里，轻轻亲吻她的手指：“我把她的女儿娶走了，再大声音我都可以接受。”
　　凯瑟琳笑：“那你要当面告诉她，她现在还顾及着你呢，声音小很多，你说完想必她不会再克制。”
　　“噢，那先暂且不提吧。等你嫁到彭伯利，我再告诉她这件事。”
　　“为什么？”
　　“因为到那时，”说着，达西轻轻笑起来，“她看你过得如此幸福美满，就不会那么大声音了。”
　　作者有话要说：　　哇我今天也太勤劳了吧，写了七千多字！omg，姑娘们，点开我的预收，收藏它收藏它收藏它！
　　原著里写女儿们都嫁出去后，贝内特太太成为了一位知情达理、和蔼可亲的老太太。这点挺有意思的。
　　目前已经定的番外，一个是婚后生活，一个是回到现代，一个是二姐的故事，当然还有威拉德的番外，但应该不是if线。
　　Chapter.85
　　贝内特一家近日又成为了梅丽顿的话题中心, 荣升十里八乡所有家庭最羡慕的人家。
　　之前简结婚时, 大家议论纷纷, 本来认为简没能嫁给宾利先生, 而是和夏洛特般一样嫁给个普通的牧师实在是一件惹人发笑的事。
　　但当贝内特太太在婚礼后不遗余力的吹嘘她的大女婿是如何地位显赫、富有尊贵, 其亲人的地位和就职堂区的重要性远远超过柯林斯先生, 婚礼现场有国会大人物参加时, 大家又改了口, 夸赞称早就看出简的婚事注定不一般, 她的美貌和品德就该般配那样的人家。
　　大家直白的羡慕让贝内特太太好好扬眉吐气了一把，她迅速忘记了自己曾对简没和宾利走到一起的遗憾，转而不住地说瓦尔克先生的好，话里话外都在贬低“有眼无珠抛弃我的女儿”、“再也遇不到简那么好的姑娘啦”、“没有贵族亲戚”的宾利先生, 这让凯瑟琳和伊丽莎白十分无语, 她们希望母亲不要再把二人联系在一起, 可惜毫无作用, 只能期盼瓦尔克先生、宾利先生及他们认识的人这辈子都不会再到附近来。
　　简结婚时的盛况和夫家的实力大家都没有亲眼见到, 只是听贝内特太太说而已, 但达西先生的富有和尊贵确是所有人都亲眼目睹并亲耳听闻的。
　　在达西和凯瑟琳向父母征得了婚事的允许后，短短半天时间，贝内特太太已经马不停蹄的连着拜访了三四户人家，在每一家作客时话题都只有一个, 那就是肆无忌惮的炫耀四女儿这桩滔天富贵的婚事。
　　伊丽莎白担忧母亲的嚣张会像搅和了简和宾利先生那样，把达西先生也给吓走，造成凯瑟琳一辈子的心痛, 所以她一改不愿和母亲出门的常态，全程紧紧跟着贝内特太太，每每在母亲快要说出什么夸张放肆的言论时，赶紧出声把话题拉回到还算合理的范围。
　　不过，令她意外的是，贝内特太太和达西先生都表现出了她没想到的克制。
　　贝内特太太无论在外如何夸大其词和洋洋自得，在达西先生面前，总是罕见的沉默，不敢造次。而达西先生在面对菲利普姨妈、卢卡斯先生等和他们家关系亲密又不那么“出色”的亲朋时，无论对方的话题有多俗不可耐或者愚蠢浅薄，他都能保持微笑，耐心听对方讲完而不变脸色、不走开。
　　伊丽莎白和凯瑟琳惊叹这件事，凯瑟琳笑眯眯地说她和达西早就类似的问题达成共识。他爱她，也愿意爱屋及乌，在与她亲人间为数不多的接触中给足她的家人尊重和脸面。
　　凯瑟琳说：“毕竟若他直白的看不上他们，那他不是贬低他们，而是在贬低我。”
　　而作为回应，凯瑟琳也会努力减少这种接触，她每天都和达西先生早早出门，傍晚归来，他们牵着手、骑着马，游遍附近的每一寸春色。
　　她其实很心疼达西，姐姐只看到了他的微笑沉默，但凯瑟琳却已看出她的先生屡屡拼命忍耐，有时连眉角都在抽搐着跳，但又竭力维持礼貌。
　　凯瑟琳不由想起一句被说烂了，但也很动人的话。喜欢是放肆，而爱是克制。
　　几天后，凯瑟琳做主和父母说她想在伦敦结婚，以此为由让达西可以先离开隆伯恩。
　　达西很不愿与她分开。他明白凯瑟琳的体贴，他是待的不好受，但他认为与和她在一起比起来，这些忍耐和让步根本不足为道。
　　不过凯瑟琳的劝说实在让人心动。
　　她靠在他的怀里，手臂撑在他的胸前，两人无比亲密，又微微保持着距离。她的眼睛亮晶晶的望着他，语气里满是欢喜：“你越早去伦敦把婚礼的事情准备好，我就可以越早嫁给你啦。”
　　达西深深凝视她，手臂收紧，把人拉近到可以听见自己心跳的距离，在她的额头印下虔诚的一吻，应允道：“都听你的，Mrs.Darcy.”
　　达西离开后，贝内特一家逐渐恢复了往日的生活。贝内特太太已经听够了周围人家的赞耀，凯瑟琳和伊丽莎白也不再出门，两位姐妹整日黏在一起，不是说婚礼的话题，就是讨论其他的事。
　　前几天去伦敦时，凯瑟琳顺便找了律师，把她那套房子还有全部国债都改在了伊丽莎白名下，这些财产不多，但加起来也有约四千英镑，算是一笔小小的财富。
　　伊丽莎白知道后，感动之余却坚持让妹妹再改回来。
　　凯瑟琳拒绝，并且振振有词：“我结婚后这些钱就是达西先生的了。那太亏了，我这么努力赚钱可不是为了养男人的。”
　　伊丽莎白掐了掐她的脸，无奈的笑：“基蒂，达西先生看不上你这些钱的。”
　　“对啊，反正他也看不上，这钱给你和给他之间，我当然选择给你。”
　　伊丽莎白坚决不要。凯瑟琳想了半天，只能告诉姐姐她心中还只是萌芽状态的计划。
　　“这钱其实先暂且放在你那里，我过段时间可能会做出一个重大的决定。我准备先不告诉达西，为了用的时候方便，钱放在你那里是最合适不过啦。”其实凯瑟琳当然会告诉达西，这么说不过是找一个合适的理由。
　　她虽然已经在这个时代落地生根，但谁都不知道意外和明天哪一个会先来。凯瑟琳觉得如果她哪一天离开，她心中最放不下的亲人就是伊丽莎白。把这些身外物放到伊丽莎白的名下，若真有什么不好的事，她也能消失的心安。
　　伊丽莎白还不知道这其实是妹妹的“遗嘱”，好奇地问：“什么重大的决定？”
　　凯瑟琳说：“我一直很想和艾尔玛合作，卖她弄的那些护肤品。之前没时间，也找不到合适的人，婚后会方便得多。”
　　“那些东西能赚到钱吗？”伊丽莎白半信半疑。
　　凯瑟琳想到剁着手把马爸爸送上首富的女人们，无比肯定地点头：“绝对会的，相信我！品牌名我都想好了，就叫伊丽莎白·贝内特，如果你觉得太招摇的话，我可以把贝内特去掉。”
　　伊丽莎白瞪大眼睛，愣了半天才喃喃道：“为什么要用我的名字？”
　　“因为我希望一百年后，大家在购买这个品牌时，品牌的故事也会代代相传，只要这个牌子还在的一天，就永远会有人记得，在摄政时代有一个非常好的女孩叫伊丽莎白·贝内特，她是凯瑟琳·贝内特最好的姐姐。”
　　达西回伦敦后几天内，已经让仆人来了三四趟。凯瑟琳把婚礼全交给达西，包括礼服、首饰这些女孩子很在乎的事。因为贫穷，凯瑟琳素来对这类东西无感，现在傍上大款（？）她也没有狠狠宰一刀的意思，她嫌麻烦，把这些甩包袱似的甩给了她的先生，而后者乐于接下“甜蜜”的任务，在凯瑟琳反复“不用太贵，千万不要太贵”的嘱咐下，达西确实没花什么钱，只是把达西家族代代相传的首饰、宝石、他父母结婚时的礼服等物品送了过来。
　　英格兰人似乎很喜欢这一套，每一件有传承的东西都远比新做的物品贵重得多。
　　达西先生曾告诉她，这礼服裙是他曾祖母结婚时穿的。看着这条荷兰风格浓郁的罗布长袍裙，凯瑟琳欣喜于它自然简约的婉约时，又不由庆幸达西家族的历史没那么悠久，不然他真给她拿一条看起来让人胖三十斤不止的文艺复兴时期西班牙风格裙的话，她可能会拒绝那条裙子，让她的先生失望。
　　婚约方面，达西的慷慨比瓦尔克先生还有诚意。他和凯瑟琳商量时，要大方的给她每年一千英镑的针线钱，承诺家中的珠宝首饰都属于她，她可以支配家中的资产，以及他所有的一切都会属于凯瑟琳及他们的孩子。
　　“如果未来我们没有孩子，那无论谁继承彭伯利庄园，你都会是那里的女主人，我已经将这一点写进遗嘱。有些属于家族的东西我不能动。但我会尽我所能，把能给你的全都给你。”
　　“我不需要这样的遗嘱，”凯瑟琳说，“何况你这么做，会被你的族人骂你失了心智。”
　　“那我会回答，你们才知道么。我的心早就被你拿走了。”
　　达西的话让凯瑟琳十分感动，然后拒绝了他。
　　最终，这份婚约和遗嘱都改动了部分内容。首先针线钱减少了，凯瑟琳称她自己会赚钱，而且，“拿你那么多钱我会连吵架都不好意思开口”，然后是属于达西家族和彭伯利的东西凯瑟琳也不要，“我要你的干什么，我又不是买不起”。
　　不过相对应的，达西加上了凯瑟琳的财产权属于他们的儿子，如果没有儿子则给她姐妹的儿子，自己分毫不取这样的内容，在婚后女性根本没有财产权的世俗下，达西已经表现出最大的诚意。
　　这让凯瑟琳很满意。达西履行了他的承诺，给了她足够的尊重，而不是以“我这都是为了你好”去要求她妥协。达西对凯瑟琳的能力亦足够信任，订完婚约后，还开玩笑说，也许终有一日，凯瑟琳会比他还有钱。
　　凯瑟琳喜欢这样的说法。尽管目前身无分文，但她已经做起了富婆梦。
　　她故意做出se眯眯的模样，轻浮的来回摸着达西的脸，流里流气地道：“这位英俊的先生，你看起来很需要帮助。可怜的孩子，你和夫人我一样孤单，晚上来我家做客吧！我家里除了仆人没有别人，到那时，我们可以深入的好好聊聊。”
　　达西震惊地看着凯瑟琳，半天都没说上来话。凯瑟琳一看玩过头了，立马跟他发誓自己绝对没有过任何相关行为，不过是在别人身上见过。
　　达西瞥了她一眼，体恤的没有问“你在哪见的”。他伸出手，难得带了些火气地将人一把揽在怀里，又是宣告又是默念地说：“我一定要好好陪着你，多活些年。”
　　日子在达西家人和贝内特家人的殷切期盼中流过。
　　这天一早，邮差送来了来自布莱顿的信，贝内特太太高兴接过，嘴里念叨着“可爱的莉迪亚想必快到家了，能赶上姐姐的婚礼”之类的话，凯瑟琳和伊丽莎白坐在旁边讨论后者下个月即将开启的旅程。
　　然而，没过多久，也许只是半分钟的时间，贝内特太太尖叫一声。那声音太过尖锐和悲惨，将全家人吓了一跳。他们向贝内特太太看过去，发现她脸色极差，已经快要晕倒了。
　　伊丽莎白离母亲最近，她忙搀扶着母亲摇摇欲坠的身体，连声问她怎么了。而凯瑟琳大步上前，一边扶着母亲，一边拿过信，一目十行的读了起来。
　　每读一句，凯瑟琳的脸便苍白一些，等到快速浏览完，她的脸上一片惨白，近乎没有血色。她抬头，看向其他神色惊慌的家人，颤抖着说：“斯福特上校来信说，莉迪亚和威克姆……私奔了。”
　　作者有话要说：　　晚上有事，今天（难得）早点更（而不是第二天更）。我好棒啊，快给我收藏和评论呀！！大家的评论我都有看，就是没时间回（我是真的忙！认真脸）。
　　等写完，我会回评论的，爱你们。
　　Chapter.86
　　收到信的当天下午, 福斯特上校在贝内特家人的望眼欲穿中到达隆伯恩。
　　他带来了更坏的消息。
　　原本贝内特太太因为凯瑟琳说妹妹是私奔还十分愤怒, 认为莉迪亚那样年轻, 和相爱的男人去苏格兰结婚不是什么丢人的事, 她痛斥凯瑟琳的用词, 但她又回答不了凯瑟琳的反问：“那你为什么要这么伤心, 妈妈？”
　　贝内特太太说不出来答案, 一天都悲痛欲绝, 有气无力的喊她的神经。
　　相比起来, 贝内特先生倒淡定得多，他对莉迪亚素来疏于管教，不喜欢这个小女儿，又早就认定她放浪不羁、行为不堪, 听到这样的消息他没有太奇怪, 认为这发生在莉迪亚身上不令人意外, 她嫁给这样一位收入微薄的先生, 以后生活会过得多贫穷都是她自找的。
　　凯瑟琳和伊丽莎白是全家最不安的两个人。尤其是凯瑟琳。她隐约猜测到威克姆恐怕不会如家里人所以为的那样娶她的妹妹。
　　她脸色苍白的在屋里走走停停, 焦虑不已, 可在福斯特上校到达说明更详细的情况前，她又无计可施。
　　“基蒂，你坐下来歇一会吧，你已经在屋里来回走了半天了。”伊丽莎白说。
　　“我坐不下来, 莉齐，威克姆这个混蛋，这个混蛋！！！”凯瑟琳咬牙切齿, 恨不能时光倒流，她会亲手把这个人渣弄得再无欺骗人的本钱。
　　“基蒂，我知道你很不喜欢威克姆，但现在事情已经至此，我们只能接受他将成为我们妹夫这个事实。”
　　凯瑟琳说：“那也要他愿意。当着爸妈的面我一直没敢说。莉齐，你说如果他们真要结婚，为什么不来征求父母的同意？”
　　“莉迪亚可能怕他们不会同意她和威克姆结婚，毕竟威克姆过于贫穷，收入也很低，对莉迪亚来说不是好的选择。所以他们才要去苏格兰，在那里结婚不用顾忌这些，结婚不需要征求父母的同意。”
　　“你相信这个解释吗，因为猜测不同意，就要私奔？她为什么认为父母会不同意？同不同意先放到一边，莉齐，莉迪亚是这样的性格吗？恰恰相反，她一定认定这桩婚姻是全世界最好的事，会大咧咧的让全家人都祝福她！而威克姆又是什么样的人？他唯利是图，卑鄙狡诈，丧尽天良，什么事都能做出来！”
　　伊丽莎白看着她，神色逐渐惊慌：“不会的，凯瑟琳，你不要把威克姆想的那么差劲……”
　　“不是我想象的差，莉齐，请原谅我要顾及别人的**，但我保证我说的消息每一个字都是事实，威克姆曾经诱拐过别人和他私奔！他做这样下流无耻的事熟门熟路！”
　　“天哪！”伊丽莎白从椅子上跳起来，“这不是真的，基蒂！！”
　　“我很遗憾，但这是。”
　　伊丽莎白发起抖来，眼泪在眼眶打转。凯瑟琳还没见过伊丽莎白这么脆弱的神色，忙揽住姐姐的肩膀，不断地道歉，称自己太过武断，不该这么早下结论，一切等福斯特上校来了再说。
　　然而，福斯特上校带来的信息让除凯瑟琳以外的贝内特家人彻底陷入慌乱。
　　在来信中，福斯特上校只写了莉迪亚和威克姆消失了，声称要去苏格兰。那样的言论不是骗他们，莉迪亚在留给福斯特太太的短信上确实是这么写的，说他们要去格雷特纳格林。
　　但见到福斯特上校后，他带来了他一路打听的消息。威克姆有一位关系不错的朋友邓尼，他向福斯特上校说起，称威克姆告诉自己，他根本没有去苏格兰的意思，因为他就没打算娶莉迪亚。而他会不得不离开民兵团，是因为他欠下了大量债务，被债主追上了门，是为了逃债才跑的，至于他跑的时候为什么会带上莉迪亚，这暂时还没人知道。②
　　福斯特上校没有话说完。但很熟悉莉迪亚性格作风的贝内特家人都听出来他未言之意：恐怕莉迪亚自己送上了门。
　　听完邓尼说的消息，福斯特上校立即出发去追踪他们二人的行迹，他没敢停，一路从布莱顿追到克拉珀姆，后来又到了伦敦，但他能力有限，没能找到二人。看暂时找不到新的线索，又担心贝内特家人过于担忧，所以他先赶来隆伯恩。
　　福斯特上校的消息让凯瑟琳的心彻底坠了底，感到灭顶的恐惧。她面如土色，好半天一言不发，回不过神。她脑袋里面嗡嗡的，仿佛有人用巨大的石锤，猛力敲击她的心脏和头部，耳边响起阵阵耳鸣。
　　贝内特太太听完福斯特上校的话，尤其是他很难过但非常坚定地说，他猜测威克姆不会娶莉迪亚之后，当场晕倒了。而贝内特先生也失去了凯瑟琳见惯了的那副淡定冷静的神态，以一种前所未有的慌乱，说话一停一顿、结结巴巴的和福斯特上校交流。伊丽莎白和玛丽围着贝内特太太，喊着仆人扶她上楼，又安排别的仆人去喊医生，家里彻底乱成一团。
　　在一片兵荒马乱中，凯瑟琳松开了握紧的拳头，没让任何人看到她为婚礼保养的尖尖的指甲已经将手掌抠出丝丝血红。她站起身，没有看因为贝内特太太而惊慌失措的人，也没有看几乎口齿不清的父亲，她以一种诡异的镇定，慢慢走到福斯特上校身边，轻轻问：“有一件事请教您。”
　　“请你说吧凯瑟琳小姐。”
　　“威克姆这样离开民兵团，算逃兵吗？”
　　福斯塔上校愣住了。
　　凯瑟琳语气很平静，但话中却透出冰冷的寒意：“如果把他捉回来，他会被怎么对待？”
　　福斯特上校安静了许久，才谨慎地回答道：“小姐，他这种情况不能算是逃兵。他留的有消息，又刚刚离开，民兵团也没有正规军那样严格，可以个人决定退出。”
　　凯瑟琳失望的道谢，随后又坐回自己的位置上，低头不语。
　　贝内特先生和福斯特上校约定好明早就出发去伦敦找威克姆和莉迪亚，凯瑟琳对他们的计划没有发出任何评价。
　　她在他们商议时，上楼写了三封信。第一封信是给简，简要说了莉迪亚私奔的事，让她决定要不要告诉瓦尔克先生，让她在伦敦等着父亲和福斯特上校，第二封信是给加德纳舅舅，恳请舅舅为家里的这件丑闻费些心思，第三封……
　　凯瑟琳呆呆地看着信上的“Mr.Darcy”出了神，神色淡漠，没有悲，亦没有喜。她好像个木头人，忘记了哭和笑的本领。她知道这个坏消息也许明天就会传遍梅丽顿甚至更远的地方，而作为大家都很羡慕的她的先生达西也很快会知道。
　　在听说妹妹私奔的消息后，凯瑟琳这时才有功夫和心情想了一下达西。
　　她的先生知道这件事后会怎么想？会如何看待她？又会怎样评判她的家人？
　　她真可笑，居然那么理直气壮的要求他包容她的家人。可换位思考，她若是达西，能面对这样恰恰证实家庭没有教养的丑闻的人家而面不改色吗？她若是达西的亲人，会愿意如此优秀的先生去娶一个本来条件就远不如他、现在家中又闹出这种不堪事情的姑娘吗？
　　答案不言而喻。
　　而抛开这些，他对她又会有什么想法呢？会不会因为她家庭名声极差而抛弃她？即便不抛弃，他也许永远都会看不起她。
　　凯瑟琳突然很想大哭，她不明白自己到底做错了什么，生活为什么总给她设置这么多的障碍，不断地折磨她。每次她辛苦了许久，努力了许久，自以为终于看到了曙光，然而一切希望又会快速断绝。那些代表着希望和快乐的美好似乎从来都不愿与她产生联系。
　　凯瑟琳发了很久的呆，等她回过神来，才发现原来她已经哭了，眼泪在无声地掉，像以往无数次那样。
　　但也许，以后再也没人会轻轻捧着她的脸，哄她别哭了。
　　这件事是多么的残忍啊，好像有人在大力撕扯她刚刚结痂的伤疤，露出斑驳的伤口和鲜红的血。若从没有得到过，也许就不会这样痛彻心扉吧。
　　凯瑟琳抬手用力擦掉眼泪，在泪眼的模糊中，在信的末尾又加上了一句话。
　　“不管你如何看待我的家人和妹妹，对你我的事又如何有了新的想法，我都想厚颜无耻的求你为我提供些方便，等我把这件事解决后我们再谈。达西，求你。”
　　这还是凯瑟琳活了这么多年，第一次对别人用求字。她以往自尊心很强，从不愿用这样卑微的词。但这一刻，她什么都顾不上了，她无法承受双重的打击了。
　　原来爱上一个人真的会变得软弱，无论以往多么坚强，从动心的那一天，再也不是浑身鳞甲。
　　他让她有了软肋。除了他，没有人能够真正的伤害她。
　　凯瑟琳把信塞进信封里喊来仆人，让他连夜出发去伦敦，务必将信亲手交给三位先生小姐。
　　晚上，凯瑟琳躺在床上，静静地盯着窗外的黑夜，毫无睡意。凌晨三点多的时候，伊丽莎白端着蜡台，推开房门。
　　姐妹二人沉默地对视，伊丽莎白走到凯瑟琳床边，放下蜡台后脱鞋爬上了床，和妹妹一起无声地看向窗外。她们安静地并排躺着，气氛沉重压抑。
　　“莉迪亚为什么会这样？”伊丽莎白低声说，“她难道不知道不能结婚的话，她……”
　　伊丽莎白不愿说剩下的话，凯瑟琳却冷漠地说出：“就要被绞死或者去当□□。”
　　伊丽莎白语带哭泣：“为什么会发生这样的事，天啊。”
　　“我向来认为莉迪亚轻浮，但我没想到她能如此的不知廉耻。但凡她有一点点良知，不那么自私透顶、以自我为中心的话，都该知道她的行为会为自己和家人带来怎样的伤害。她倒是很好地继承了爸妈的全部缺点，甚至更胜一筹，她比父亲还自私，比母亲还愚蠢。”
　　“基蒂……”伊丽莎白轻轻捂着妹妹的嘴，“不要说了，好吗。”
　　“我说不说，事实都是这样。不过我不再说了，莉齐，事已至此，我们要先办法解决。”
　　“你想怎么办，基蒂，你最有主意的。”
　　“我……”凯瑟琳正犹豫着要不要告诉伊丽莎白她真实的想法，忽然，她听到很轻微的碰击声。
　　一下，两下。石子撞在窗户上，发出清脆的声响。
　　凯瑟莉噌的从床上坐起来，把伊莉莎白吓了一跳。她不明所以地看向凯瑟琳，正要询问时看见凯瑟琳跳下床跑到窗边，随后立即抓了件外裙套在身上，快步下了楼。
　　伊丽莎白似乎明白了什么，她走到窗边。
　　夜色中，达西先生站在门前，倒影在烛火中长长的投影在地面上。几秒钟后，凯瑟琳也出现在了门口，然而她跑到离对方约两米的位置时，停了下来。
　　伊丽莎白的心紧紧地揪起。她明白了妹妹的恐惧，她不知道达西先生这么晚来是为了什么。
　　难道是听说了坏消息，要和凯瑟琳解除婚约？
　　然而，伊丽莎白的胡思乱想还没结束，便看到达西大步迈步上前，将他与凯瑟琳的距离缩到最小，张开双臂，一把将人搂入了怀。凯瑟琳愣神许久，才缓缓回抱对方，把脑袋深深地埋在了达西的胸前。
　　不知怎么，伊丽莎白忽然想起，凯瑟琳在《阿莉丝》书中写到的，男女主人公结婚时，凯恩斯子爵那段动人的誓言。
　　“……无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，都会相互扶持、相互拥有，彼此相爱、珍惜，直至死亡将我们分离。”
　　“你是我的软肋，亦是我的铠甲。”
　　作者有话要说：　　1.第一章 最后一次出现的爱我你怕了吗：
　　②综合参考《傲慢与偏见》第三卷 第四章 
　　2.莉迪亚不结婚的话真的会很惨，类似于中国古代的沉塘。这件事肯定会有一个不同于原著的处理方法，这也就是女主，我要写的是个男主，非……哼。
　　3.我非常非常喜欢软肋和铠甲这句话，虽然已经被用烂了，但这句话本身太棒了，真的。
　　p.s.明天应该就第一章 完结啦嗷呜！（不出意外的话
　　Chapter.87
　　在请求伊丽莎白帮自己给父母解释后, 凯瑟琳和达西连夜坐马车赶往伦敦。
　　夜深露重, 黑暗而森严深夜中的行程并不愉快, 寒冷的夜风如刀割着行人的脸庞。凯瑟琳靠在达西的怀里, 他一路都抱着她, 两只手十指交缠, 他不时低头亲吻她的发梢, 语带怜惜：“没事的, 凯瑟琳, 一切有我，不会有事的。”
　　凯瑟琳轻轻点头。
　　他们到达加德纳舅舅家时，远方的天空刚刚泛起一丝亮白。
　　因为莉迪亚的事，加德纳舅舅一家人一夜都没怎么睡。听到仆人说凯瑟琳来了, 很快下楼来接她。
　　沉重的打击让凯瑟琳和达西有婚约后第一次见面的他们也没什么心情恭贺达西, 大家坐在客厅, 商议着怎么解决莉迪亚的事。他们坐下没多久, 简也风尘仆仆地赶到了, 和她一起的还有瓦尔克先生。
　　简明显痛哭过, 眼睛红通通的，她见到凯瑟琳后紧紧抱着妹妹，不知该说什么好。
　　加德纳舅舅始终不愿相信莉迪亚品德败坏到如此地步，他对凯瑟琳说：“事情也许不是你想的那么糟。莉迪亚和威克姆应该是说好结婚的, 毕竟她不是无依无靠的女孩，威克姆没有道理这么对她。难道他以为我们会不管这件事吗？他哪怕只想自己，那这件事对他的名声也会是很大的打击。”
　　简听后精神为之一振, 凯瑟琳欣慰地看到，瓦尔克先生对简的关怀犹如以往，他坐在她身侧，听着贝内特一家人的讨论，不时关心地看着她，并没有因为莉迪亚的失格而轻视妻子。
　　凯瑟琳却想法不同：“我不认为威克姆会娶一个嫁妆仅一千英镑的姑娘，他总做着不劳而获的美梦，希冀通过他还算英俊的容貌娶一个富家女孩，从此在经济上翻身。从他那时突然追求金小姐就能看出，他以前便是这样无耻，如果不是他行踪不定，大家通讯不便，他的恶性早就被曝光了。至于你说的其他，我只能难过却无奈的承认，他真的以为我们会不管，毕竟他总去我们家，知道我们没有兄弟，而父亲对莉迪亚又很不喜爱，就算他愿意为莉迪亚和威克姆决斗，威克姆也一点都不会害怕。”
　　“威克姆我们可能没那么了解，不能确定他的行为，但莉迪亚呢？她总不会连婚姻都不要，就愿意和威克姆同居。”②
　　“她可能是不会，但威克姆想要骗她那样的年轻姑娘，实在太过容易了。说白了，他们两个的事，莉迪亚说了不算，威克姆随便花言巧语就能摆弄她，当务之急，是要找到他们。”
　　达西和凯瑟琳坐在沙发上，一直安静地听她和家人谈论，没有出声。直到此刻他才点头道：“我同意凯瑟琳的说法，先找到他们是最重要的。”
　　“找到之后呢？”简问。
　　凯瑟琳沉声道：“我来解决。”
　　“基蒂，”其他家人惊呼起来，“你要怎么解决？”
　　凯瑟琳没有回答他们，而是转头凝望达西，对方替她说道：“请你们放心，我和凯瑟琳已经商量好了，到时我来出面。”
　　听达西这么说，加德纳夫妇和简都松了口气。他们对达西很信任，不仅仅是因为他出身高贵，人脉广阔，更是出于对他人品的相信，达西性格稳重成熟，为人端正，有危机时才意识到这种品德是多么令人感到安心。
　　几位先生很快就出了门，向不同的方向去打探消息。
　　凯瑟琳本来想和达西一起，但达西很快说服了她：“我找到他们后会第一时间告诉你，威科姆这个人行迹不定，很难说他会出现在什么地方。要是一些治安不好的区域，我还要照顾你的安全，不如我带着人先找。你在家等我就好，后续怎么做我一定会和你商量。”
　　凯瑟琳还要再说些什么，达西轻轻抱了她一下：“学着依赖我，也相信我，好吗？”
　　凯瑟琳凝视他许久，轻轻点了点头。
　　他们走后约两个小时，贝内特先生和福斯特上校赶到了伦敦，两人和凯瑟琳等人简单的交流了几句，也加入了找人的行列。
　　加德纳舅妈、简和凯瑟琳在家坐立不安，焦虑不已又不得不耐着性子等待着，每一秒都分外煎熬。晚上九点多的时候，忙碌了一天的先生们带着没有消息的结果空手而归，加德纳舅妈吩咐厨师做好了可口的菜肴，让疲惫的他们得以缓上一口气。
　　接下来几天的时间都在忙碌中度过，大家陆陆续续带了些消息，但没有哪一条是好的。在打探威克姆的行踪时，众人从不同的地方得知，原来威克姆欠下的债务恐怕比他们想的要多，全部还清大概要一千到两千英镑。他不仅在布莱顿欠了债，连隆伯恩、伦敦都有他的债主，而他的债务可谓五花八门，有在商店赊的账、有借别人的钱，这一类债务按照法律规定是必须归还的，数目也不算大。而多的是赌债，他是个赌棍，经常把不知道哪里弄来的钱在赌桌上输光。
　　听到这样的结论，连简都无法再心存希望了。谁能认为一个赌棍是位言出必行的先生呢？
　　而单独找人的达西没有带来什么消息，他自出门后不曾再出现在恩典堂街。中间他倒是让仆人传来口信，说事情已经有了线索，但一切还不确定，希望凯瑟琳先不要告诉其他人，免得大家空欢喜。
　　找人的进程一直没有音讯，福斯特上校还有公务在身，他为莉迪亚和威克姆的丑闻已经离开民兵团两个多礼拜了，现在必须赶回布莱顿。他走后没一会，伊丽莎白的信到了，她在信里跟凯瑟琳说贝内特夫人的身体这几天好了许多，虽然她仍喊着头疼，但整体上已经看到她从打击中恢复了。
　　说了几句家事后，她提起两个凯瑟琳完全想不到的人物。
　　第一个是他们那位好表哥。柯林斯先生从他的岳父母那里先听说了凯瑟琳和达西的喜讯，他的回信还没写好，就又听说了丑闻。这下这位先生总算找到了可以抒发情感的地方，写了封信到隆伯恩，信里先是说莉迪亚带来的耻辱永远无法清洗，一家姐妹再也不会有嫁到好人家的可能，幸亏他去年没有和贝内特家达成婚约，不然必定羞愧至极。莉迪亚这样的人，还不如早点死去、从未长大，他建议贝内特先生彻底和莉迪亚断绝父母关系以保全家庭的名誉。③
　　如果说这一部分内容虽然可笑凉薄，但考虑到他的德行也不是难以理解的事，那么下部分内容就荒谬到连伊丽莎白都忍不住连连责怪。原来，这位道德模范的堂兄在颐指气使的“教导”了贝内特家人该怎么处理莉迪亚后，又用了大段篇幅阐述他听闻的凯瑟琳与达西婚约的坏处。他洋洋洒洒写了很多，甚至比莉迪亚那部分还长，他说来说去都在劝凯瑟琳不要接受这份婚约，否则后患无穷。可细看他写的那些不好，看来看去，只有一个原因：凯瑟琳夫人会非常生气。
　　哦，所以呢？她生气和我有什么关系？
　　凯瑟琳继续看下去，才发现伊丽莎白会专门写信说这件事，是因为凯瑟琳夫人居然突然跑到他们家！
　　伊丽莎白称这位夫人气急败坏的要找她，在得知凯瑟琳不在隆伯恩而在伦敦时，又很快走了。伊丽莎白猜测她从洛辛斯长途跋涉地赶来是为了达西和凯瑟琳的婚约，毕竟她一直以为达西会娶自己的女儿。伊丽莎白让凯瑟琳小心这位夫人会突然出现。
　　凯瑟琳被柯林斯恶心个够呛。这种人，在别人危难时不帮忙就算了，还偏偏要跳出来给他们添堵。凯瑟琳把信塞进信封，准备对这两位神经病置之不理。谁想没多久，仆人说一位凯瑟琳夫人到了家门口。
　　凯瑟琳猜到这位夫人不会说什么好话，考虑到她毕竟是达西的长辈，自己现在又实在心情很差，不愿费心思周旋，于是让仆人回答说自己得了风寒，怕传染给对方，恳请对方离开，有什么事等她好一点会登门拜访。
　　凯瑟琳没有天真的以为这样说对方就真会不找她了，但至少能晚几天再说，谁想凯瑟琳夫人非常没有礼貌的直接打开凯瑟琳的卧室门。
　　凯瑟琳看到她时吃了一惊，她第一次见到这位姐姐口中的十分自大狂妄的夫人，而对方看到她后，脸上的不耐和鄙视一点也无意掩盖。
　　“贝内特小姐，我今天来这里想必你知道是为了什么，请不要耽误我的时间，尽快和我去找我的外甥，解除你们的婚约。”凯瑟琳夫人一副屈尊降贵又怒气冲冲的模样。她完全丢掉了她引以为傲的礼仪，又或者她认为对凯瑟琳不需要这些心思。
　　凯瑟琳看出了来者不善，因而也不算客气，她礼貌的问：“请问你是谁？”
　　凯瑟琳夫人被惹怒了。她大概没想到她都愿意降低身份和对方说话了，对方居然装作不认识她，她愤怒的叫嚣起来：“贝内特小姐，我来的路上一直在猜测你是什么样的人，能让我的外甥为了你忘记自己的身份和地位，现在看来我判断没错，你就是一位没有礼义廉耻又不要脸的野丫头，用了不知道什么肮脏的手段勾引走了达西的心！你和你的下贱妹妹看来不相上下！”④
　　凯瑟琳夫人的话令凯瑟琳沉下脸。
　　莉迪亚的事本就令她心烦意乱，情绪在爆炸的边缘。现在凯瑟琳夫人的恶毒言语更是激起她心中的怒气。凯瑟琳维持着笑容，尽管她气得脸上的神经都在跳，但还是装出一副淡定的语气：“噢，这您就不懂了，达西先生对我的好感可能只来源于一个地方，那就是我身体健康。您这么尊贵，难道不知道身体健康是贵族们选择未婚妻的重要标准吗？”
　　凯瑟琳刻意强调身体健康，自然是在嘲讽德布尔小姐的病容。凯瑟琳夫人对唯一的女儿无比看重，凯瑟莉的话把她气得满脸通红，好半天都说不出来一句话。
　　“我有些不舒服，请您原谅我的失陪。”趁这时间，凯瑟琳也起身出了屋门。
　　她实在不想和凯瑟琳夫人再单独相处，她怕她把对方气出个好歹来。她刚一打开门，就看到加德纳舅妈担心的面容，后者给她使了个眼色，示意她先躲开一会。凯瑟琳听话离开，走到楼下时，她十分意外没有听到凯瑟琳夫人愤恨的辱骂。她很快想明白了缘由，凯瑟琳夫人的理智恐怕回归了，记得自己是个贵妇人，泼妇一样的行为对她的名声不会有任何好处。
　　凯瑟琳躲在一楼书房的小隔间里，坐在窗边的纱帘后，满意地看到凯瑟琳夫人气冲冲地离开了。
　　又过了不知道多久，凯瑟琳远远便一眼看到达西先生骑着马，在人群中向她而来。
　　凯瑟琳跳起身跑到门口，达西下马站在她面前，在她耳边道：“我找到他们了。”
　　凯瑟琳瞳孔猛然收紧，紧紧咬着牙，身体控制不住地微微颤抖。达西上前一步，抱着她：“没事的，一切有我在呢。”
　　一个小时后，凯瑟琳和达西在他的仆人们的陪伴下，到达东伦敦某家小旅馆门前。
　　他们下马车时，一位一直在这里负责盯看威克姆和莉迪亚行踪的人走了上来，告诉他们那二人还在楼上的房间里。
　　“我已经打点好老板，旅店现在也没别人。我们直接上去就行。”达西把凯瑟琳揽在怀里，将她的外套又系紧了一些。
　　凯瑟琳面无表情地扫视了周围的环境，污浊的空气、灰暗的水沟、肮脏的地面、衣衫褴褛的行人……她又看了看眼前破败不堪的旅店，又难过又不解，搞不懂莉迪亚到底为了什么。
　　“爱情难道不是应让人变得越来越好吗？为什么莉迪亚会活成这样？”这个问题，在凯瑟琳和达西一起回伦敦的途中，她就忍不住说出来过。
　　当时达西没有回答，只是一只手让她歪靠在自己的肩膀处，另一只手抚在她的眼皮前：“先别想这些了，睡会吧。”
　　在摇晃的马车中，凯瑟琳倚在达西怀里，男士古龙水的清香和达西的温度透过肌肤，暖热了她的血液，让她睡了这几天最安心的一个觉。
　　而此时，望着眼前肮脏混乱的一切，凯瑟琳想到莉迪亚往常最爱漂亮的虚荣性格，又一次感到深深的不解。
　　她想，莉迪亚一定很爱威克姆吧，仅凭她愿意为了他住在这种环境里，就毋庸置疑。可为什么他们的爱情会这么的不堪，会将彼此拖进不堪的泥泞，会建立在别人的痛苦之上，会面对也许惨痛的结局……
　　达西没有回答这个问题。
　　好在凯瑟琳不执著于答案：“带我上去吧。”
　　达西牵起她的手：“有我在。”
　　凯瑟琳深深呼吸，紧紧回握着他的掌心。
　　门被打开时，威克姆和莉迪亚还躺在床上，屋里地面上到处散落着酒瓶，空气散发着糜烂的气息。
　　达西立刻捂着凯瑟琳的眼，他也侧开了头。而威克姆和莉迪亚被吵醒了，他们不满地揉着眼睛，当他们发现来了一群陌生人后，两人叫了起来，很快，仆人控制住二人，让他们不能再发出声音。
　　达西和凯瑟琳这才走进屋内。
　　两个正在挣扎的人看到他们出现，全都安静了几秒钟，随后更剧烈的挣扎起来。
　　凯瑟琳没有看莉迪亚，只是一言不发地盯着威克姆，眼神透出一股冷漠的狠意。
　　而莉迪亚这时趁女仆不备，蹭掉了嘟着嘴的布，她对凯瑟琳大叫：“你在干什么，快把我们放开！”
　　凯瑟琳这才看向她。
　　“你发什么疯啊！”莉迪亚不满道。
　　凯瑟琳缓步走向她，一边走，一边动作轻柔又果断地摘下袖套。她停在莉迪亚面前，低头看着她。
　　后者丝毫没有这样的姐妹重逢有多么的令人难为情。她还带着些宿醉及荒唐了整夜的迷糊，嚷嚷着：“把我放开，基蒂，你怎么能这么对我们呢，威克姆可是你的妹……”
　　她的话没说完，凯瑟琳狠狠地抽了她一巴掌。
　　莉迪亚还是少女的身量，凯瑟琳这一掌一点情面没留，把她抽的整个人都倒在地上。清脆的掌声后，屋里安静极了，没有任何人出声，只有莉迪亚越拉越粗的呼吸声。
　　疼痛传来时，莉迪亚被扇得脑袋里都是嗡嗡的，没能回过神。而等她意识到自己遭受什么样的待遇后，她气炸了，捂着脸愤怒地坐直身体，对凯瑟琳怒吼道：“你在……”
　　随着她的话的，又是一巴掌。凯瑟琳依然没有留情。莉迪亚接连挨了三四巴掌后，委屈地痛哭起来。然而她刚落下几滴泪，凯瑟琳又扬起了手，莉迪亚马上憋着眼泪，不敢再发出声音。她又恨又怕地瞪视凯瑟琳，捂着脸，不住地往威克姆身旁靠，无比委屈地看向他，想要在爱人身上寻找保护和安慰。
　　然而，令她失望的是，威克姆显然比她还害怕。
　　作为常年游走在灰色地带的人，威克姆比她要有见识的多。他在凯瑟琳面无表情，又狠又快的动手扇莉迪亚时，就意识到事情有些不妙。他不由看向达西，希望对方会出声阻拦。谁想达西一言不发，安静地站在一旁，任由凯瑟琳处理，他只是全神贯注地凝视着她。
　　威克姆的心忽然往下沉，他猜到事情恐怕要糟。
　　如果来的人只是这位凯瑟琳小姐，或者贝内特其他家人，他不会有丝毫恐惧，因为他知道他们无权无势，就算恨死了他，他们也不能有什么办法。如果来的只是达西，他也不会害怕，达西是什么样的人他再清楚不过了，别看他在外面诋毁时总将对方说的不堪，可讽刺的是，他其实才是对达西的善良和宽厚最信任的人之一，不然他也不会那么肆无忌惮。他知道谁能惹，谁不能惹。
　　可若是达西的权势和贝内特家人的恨意……这位当面揭穿他、把他说的无地自容的贝内特家四小姐对自己的亲妹妹都这么狠，没有丝毫手软的意思，那对他呢？
　　威克姆顿时慌乱起来。当莉迪亚靠过来时，他下意识地往边上躲了一下。
　　凯瑟琳发出一声讥笑：“看到了吗，莉迪亚？”
　　莉迪亚不说话。
　　凯瑟琳也不理她，她示意女仆把莉迪亚带走，莉迪亚本来还想抗拒，凯瑟琳冷漠地瞥了她一眼，她才认命的让她们带走。她走后，别的仆人也退了出去，屋里只剩凯瑟琳、达西还有威克姆。
　　凯瑟琳对着威克姆平静地说，语气如同在隆伯恩的客厅，而不是这样尴尬的局面：“威克姆先生，如果我没猜错，你是为了躲债才从布莱顿逃走的，对么？”
　　威克姆警觉地看看她，又看看达西，正犹豫要怎么回答时，凯瑟琳慢条斯理地从口袋里拿出一把约七八英寸长的刀，刀的利刃反射出冰冷的光。她拿着刀，嘴角扬起一丝笑，若无其事地望向他，而一旁的达西仿佛什么也没看到。
　　“嗯？不会说话了？”凯瑟琳努力学着看过的惊悚电影里极端人物的模样，笑眯眯地问。
　　威克姆一个激灵立即道：“你说的没错，我是为了躲债。”
　　“我已经打听到，你欠债的人里面有你惹不起的人物，对方手段很凶残，你才不得不逃开。你说我把你的行踪告诉对方，而你又还不上来钱时，你要怎么办呢？”
　　“贝内特小姐，如果我是你，我不会这么做。”
　　“为什么不会？”
　　“因为我一旦怎么样了，谁来娶你的妹妹？她不嫁人的话，以后要怎么活下去呢？”
　　“你猜我们的心思倒是很全面。那我不妨来猜猜你的心思，如果今天不是达西先生带着忠实又强壮的仆人出现，你原本的打算，大概是会扔下我妹妹不管，对么？”
　　“当然不是，我很爱莉迪亚的。”
　　“那好，明天你们就去教堂结婚。”
　　威克姆不说话。
　　“怎么？你不是爱她吗？怎么，想起她的财产只有区区一千英镑，远远无法让你发财，又不爱她了？”
　　“不是的，我只是觉得这样很仓促。”
　　“你这样的人居然用这种借口，你有钱办精致的婚礼吗，威克姆。既然如此，我告诉你个好消息吧，你不用担心这件事了，你们不会结婚的。”
　　威克姆眯起了眼：“凯瑟琳小姐，你有没有问过你妹妹的意见？”
　　“我不需要问，先生。如果你想拿她威胁我，那你就大错特错了，投鼠忌器也有个前提，而你和莉迪亚不符合。她是一个十六岁的无知少女，犯下什么错误都不至于罪无可赦，我们会给她机会。至于你以为的爱情，她还年轻，又是活泼的性格，你消失后她大概会难过一阵子，但不会永远对你难以忘怀。即便如此，这也没什么不好，至少她好好的活着。而你，可就不一定了。”
　　威克姆意识到凯瑟琳不是在开玩笑，连忙提议道：“我有个主意，也许能让我们得到一个圆满的结局。”
　　“嗯？”
　　“我很爱莉迪亚，如果不是赌债让我觉得我不能给她幸福，我会娶她，而不是这样带她走。如果你能帮我还清赌债，再为我换一个职位的话，想必我和莉迪亚的婚姻会非常幸福。”
　　凯瑟琳被他逗得轻笑起来：“我哪有这样的能耐，你也太看得起我了，先生。”
　　“你是没有，”威克姆轻抿嘴唇，他看向达西，语气中带着一种出于了解的笃定，“但达西有。”
　　威克姆和达西一起长大，对这位先生自认有所了解，他很自信会得到满意的回复。然而，令威克姆又惊又俱的是，达西竟然摇头拒绝：“不，威克姆。”
　　威克姆震惊地看着他。
　　达西严肃地说：“如果不是我之前对你过于宽厚，让你得到你该得到的下场，你现在也不能再次故技重施，毁了另一个女孩的一生。”
　　凯瑟琳语气犀利：“你在做什么美梦，你拐带了我的妹妹，还指望她的家人为你解决赌债和职务，让你好继续做一个冠冕堂皇的体面人物？我从来不知道你是这么有想象力的先生。”
　　威克姆这下彻底慌了。他本来以为拐走了莉迪亚不会有什么难以承受的后果，在看到达西时，他发现事情虽然有变化，但至少他能从中捞一笔，然而事情根本不是他想的那样。
　　他不再讲条件了，他意识到今天可能必须做出一些妥协。威克姆眼珠子一转，说道：“我愿意娶莉迪亚，我也不要求其他，只希望你们不要怪罪我会给她带来贫苦的生活。”
　　然而，回答他的是凯瑟琳的冷笑。她走到威克姆面前，拿起锋利无比的军刀，在他脸上来回比划，仿佛在想怎么下手比较合适。同时，她的语气又愉快又阴森：“娶我的妹妹？你在想什么美事？”
　　作者有话要说：　　没想我又出现了吧的爱我你怕了吗：
　　-④综合参考《傲慢与偏见》第三部 第四、十四、十五章 
　　Chapter.88（第一章 完结）
　　然而, 和想象中不同的是, 尽管凯瑟琳对威克姆恨之入骨, 但她发现自己仍做不到变成一个心狠手辣的人。她以为她能像电视剧里演的那样, 手起刀落, 凶狠果决的在威克姆的脸上划上几道痕迹, 毁了他的容貌让他再也无法欺骗女性。
　　然而, 哪怕达西为她清除了一切阻碍, 她的刀已经可以随时让威克姆为犯下的罪行付出代价时, 她却做不到。她根本无法控制她的手，全身都在不住的颤抖。
　　威克姆在凯瑟琳拿着刀向他走来时，已经完全噤声了。他猜出了凯瑟琳的用意，丝毫没有轻视的意思。这样的年轻小姐大多冲动, 会做出什么根本不在理智的范围之中。他害怕极了, 一点声音都不敢发, 生怕刺激到凯瑟琳。哪怕现在她看起来十分害怕, 他都一动不动, 担心刺激到对方。
　　凯瑟琳十分痛苦。她痛恨威克姆毁了莉迪亚, 为家人带来极大的痛苦和名声上的毁灭，但她亦恨自己没用，说的时候那么狠决，真要做的时候, 确实行动上的矮子。
　　这时，有人用力握住凯瑟琳不断发抖的手。凯瑟琳仰起头，看着达西逆着光, 站在一片光影中。他的手臂微微用力，很轻易的把刀从凯瑟琳手中取走。
　　凯瑟琳怔怔地看着他，大脑混沌，心思烦乱。她以为达西要阻止她，然而，她无论如何都没有想到的是，达西跟她说：“我来吧。”
　　凯瑟琳愣住了，眼神发直，似乎理解不了达西的话。一旁的威克姆已惊惧地大叫起来：“不，达西，你不是这样的人，你不会这么做的！你那么善良宽厚！！”
　　达西没有回答他的话。他对着凯瑟琳，先是用力抱了抱她，然后又后退一步，给她一个安心的笑容：“不用怕。”
　　凯瑟琳凝视他，内心茫然，思绪错乱。她的神情呆滞，心底却掀起了滔天巨浪，她此时此刻终于明白，为什么达西在她说着一切疯狂的计划时，从没有过一句的质疑和阻拦。她恨不能有雷劈了威克姆以泄她心头之恨，但这样的事情只可能在想象中，不会存在于现实，因此她只能自己动手。她带着压抑的怒火和疯狂和达西说着她的极端情绪下的想法，达西都是平静地听着，没有像别人那样，说过一句“你冷静一些”、“这不是姑娘该做的事”之类的话。
　　那他说了什么？
　　他对她说：“有我在，你不用担心。”
　　他对她说：“不用害怕，我会处理好的。”
　　达西也建议过由他想办法，但凯瑟琳拒绝只坐在家中等待结局。愤怒、仇恨、担忧以及心痛令她心神不宁，片刻不得安生。她如此坚持，达西便没有再“理性”的劝她放下愤怒，而是转而为她的想法铺垫好了一切。
　　他的妹妹被威克姆诱拐时，他都没有用凶狠的手段对付威克姆。如今，他却愿意为了她，亲自去惩治对方的错误。
　　凯瑟琳没有哪一秒像现在这样清晰地感受到，原来达西的那些情话没有一个字是虚假。他不是为了哄她开心而说些动听的话语，他也不是在跟她承诺，描述一个可能的海市蜃楼让她愉悦。
　　他只是在说实话，真真正正说他的心意。他说，若她让他做些疯狂的事他都不会有片刻犹豫，他说，遇见任何无法处理的事他都愿意为她效力，他说，他会永远陪在她身边，他没有别的要求，只希望她记得。
　　他说的每一句言语都很动听，像那些擅长甜言蜜语的男性在哄姑娘时的说辞一样令人沉醉。
　　但他却不是在哄她，他只是在说他的心意。只因为他的心意太过醉人，一切才听起来像甜蜜又虚假的言语。
　　他从来没有骗她。他向她说的每一句话每一个字，他都在努力的做到。
　　凯瑟琳忽然很想哭，那些被达西温暖的，只剩下丝丝残留的不安、恐惧、担忧在这一刻彻底被粉碎，从此离她远去。
　　人们总说，不要看他说了什么，而要看他怎么做。
　　但在达西身上，这句话却不准确。他怎么说的就是怎么做的，从未有半句欺瞒。
　　凯瑟琳用力忍回了眼角的泪，她走上前，从背后猛然抱住已经走到威克姆面前的达西，把脸紧紧贴在他的后背上：“我们走吧，达西。”
　　达西一怔：“走？那他们？”
　　凯瑟琳坚定地道：“我相信你，一切按你的想法来。”
　　达西转回身，眼神关切，无声地询问她为什么改变主意。
　　凯瑟琳仰起头望着他，好像他是她的全世界：“我对他再恨，他再该付出代价，也不应由你亲自动手，他不配。你如果不是为了我，一定不会做这样的事。我不想你难受。”
　　达西说：“我不难受，凯瑟琳，我愿意为你做这些。”
　　凯瑟琳的眼泪再也停不住，从脸颊落下：“我知道的，达西，但我不愿意你去做。”
　　她爱他，亦如他爱她。他愿意为了她去做违心的事，她亦愿意为了他放下心中的执念。
　　爱是包容，是完善，也是救赎。
　　达西沉默片刻，随后将刀扔在了地上，抬手擦掉她的眼泪：“好，那我们走吧。”
　　三天后，贝内特家人终于得到了莉迪亚和威克姆的消息，得知他们躲在伦敦的一个小酒馆里，然而，当家人们还没想好怎么处理这对男女时，事情的发展完全超乎大家的预料。
　　首先是莉迪亚出现在加德纳舅舅家，告诉大家她要结婚了，所有人震惊不已时，他们更惊奇的发现，新郎居然不是威克姆，而是一位从未有人见过的卢克·莫雷先生。这位先生容貌平平，和莉迪亚以往喜欢的男人类型完全不同，但看起来朴实可靠，比威克姆好上不少。据他说，他在德比郡有些小买卖，每年收入约有一千英镑，他曾经有过婚姻，但妻子在婚后不久死去了，事务繁忙是以未再有婚姻。
　　大家对他愿意娶莉迪亚感到惊讶，很担忧他是不是不知道实情。可莉迪亚做下的事实在太令人难以启齿，他们根本无法开口。贝内特先生、瓦尔克先生和加德纳舅舅社会经验丰富，比起虽然莫名其妙但不免庆幸的女性们，他们先后找到达西，猜测这位卢克先生是否与达西有所关联，毕竟德比郡是达西的家乡。
　　达西坦诚说道这确实是他的安排。他从以前的佣人扬格太太那里得到他们消息后找到二人，威克姆人品卑劣，承认不打算娶莉迪亚，除非他们为他付清约三千磅的赌债，然后再花钱为他安排一份体面的工作。达西本想同意，但凯瑟琳却担忧就算他们出了钱，妹妹嫁过去也不会幸福，因此拒绝了这件事。
　　正好卢克先生和他是相识，达西早就听闻知道卢克先生想寻一位年轻的妻子，因而和他商议了这桩婚事。卢克先生对年轻貌美的莉迪亚很满意，他们达成共识。
　　达西三言两语说得简单，贝内太先生等人听的半信半疑，但达西却不肯再多说。至于这事到底是不是这么简单，达西在背后为这桩婚事给卢克先生付出了什么代价，这是贝内特先生和加德纳舅舅怎么问都问不出来的事。
　　加德纳舅舅难以安心，私下询问凯瑟琳。凯瑟琳告诉舅舅，达西没有付出太多的金钱，真出了，她也会想办法还给达西，让舅舅不用担心，加德纳舅舅这才不再追问。
　　贝内特先生倒是比加德纳舅舅更心安理得一些，他对这位女婿十分感谢，和凯瑟琳说：“达西真是可靠的人，为我省了很多钱和麻烦！这事要是你舅舅解决的，这个人情和金钱我无论如何都要还上，但既然是达西，他肯定是为了你才这么做的，我要还钱，他恐怕也不会要的。”
　　由于婚事十分仓促，贝内特太太等人收到消息又赶到伦敦时，莉迪亚和卢克先生的婚礼都结束了，她已经正式成为卢克太太，在跟家人回隆伯恩小住几天后，很快会启程前往德比郡。
　　贝内特太太对于她最疼爱的小女儿最后收获这样一桩婚姻难得没有挑刺。她对着卢克先生大加赞扬，话里话外都透出对方救他们一家人于水火的意思，令大家都很难堪，好在卢克先生表现出惊人的涵养，对于丈母娘的话没有露出丝毫反感。
　　而莉迪亚全程十分配合，她沉默不言，一改以往胡作非为、无法无天的性子，只有在见到贝内特太太后才抱着母亲哭了一场，对着别人，她话非常少，罕见的寡言。
　　伊丽莎白越看越觉得事情有蹊跷，她迫不及待地要求凯瑟琳告诉自己实情。而凯瑟琳也没隐瞒她，把发生的事情一一告诉了姐姐，伊丽莎白听得惊叹连连，当凯瑟琳面容平静地说道，莉迪亚一开始不肯离开威克姆，非要嫁给他，还以死做威胁时，伊丽莎白气愤不已，痛心自己的妹妹居然如此不知廉耻，事到如今一点反思的意思也没有。
　　伊丽莎白问：“那你是如何令她改变心意的？”
　　凯瑟琳的方法很简单，她在莉迪亚说要为了威克姆去死的时候，她把刀扔到了莉迪亚面前。莉迪亚惊呆了，一时都没有明白过来。她看着刀，半天都没有动。
　　凯瑟琳不断冷笑，她让莉迪亚拿起刀，莉迪亚不说话，只是摇头，凯瑟琳早就看出贪图享受、爱慕虚荣的莉迪亚根本没有勇气寻死，她又上前一步，把刀塞到莉迪亚手里，逼着她自我了断。
　　凯瑟琳的冷漠和绝情令莉迪亚害怕绝望，她疯狂的摇头，让凯瑟琳放过她。凯瑟琳松开手劲，刀掉落在地，莉迪亚崩溃大哭。而凯瑟琳没有怜惜她，她把莉迪亚塞进马车，由达西带着仆人，陪着她们去了伦敦一条阴暗的街道。
　　如今的英格兰并不是原著中那样的世外桃源，工业革命背景下的“羊吃人”圈地运动和带着鲜血的殖民贸易，令社会加速撕裂。为了生存，许多女人走上了妓/女的道路，她们中有的是贪图享受，有的是被生活所迫，但她们都要面临着为了也许是几便士，也许是几英镑而任人□□的局面。
　　凯瑟琳带着莉迪亚，让她看街边衣着暴露的女人们：“你看到了吗莉迪亚，如果我不为你付三千英镑，威克姆就不会娶你，父亲也肯定不会认你的，你说你到时会比她多值多少钱？”
　　莉迪亚瞪大眼睛，不知是眼前从未接触过的陌生世界，还是姐姐话中的羞辱，令她感到从无法言明的委屈和屈辱。莉迪亚刚刚缓和的情绪再次崩溃了，她大哭起来，撕心裂肺。
　　而凯瑟琳冷冷的看着她，一言不发。
　　回来后，莉迪亚听从凯瑟琳的话，嫁给了卢克先生。这位先生确实是达西找来的，他并不是卢克·莫雷，他叫鲁道夫·里根，只是达西的一名心腹下属，真正的卢克·莫雷在年初时刚刚去世，这个身份是虚假的，对达西而言这很容易办到。
　　凯瑟琳告诉莉迪亚，要求她和卢克先生结婚，住到远离隆伯恩的德比郡，以免给还未结婚的伊丽莎白和玛丽造成影响。三年后，卢克先生会“死亡”，介时莉迪亚也才十九岁，凯瑟琳将给她一笔嫁妆，至于她愿意回到隆伯恩还是继续生活在德比郡，还是嫁给别的什么人，凯瑟琳都不会再干涉她。
　　莉迪亚接受了这个提议，听话地完成了婚礼。而未来，鲁道夫会带着她去德比郡，在达西已经安排好的地方安顿下来，等待她三年后进行再一次选择。
　　伊丽莎白没想到，这桩婚姻背后还有这么多的计较和安排。她一时不知道该喜该悲，婚姻这样神圣的事情，她很难接受成为种种算计。
　　凯瑟琳看出姐姐的沉默，她没有强求她的理解，毕竟每个人的想法不同，她只是道：“时间仓促，也只能先这样了。以威克姆的品德和莉迪亚的没脑子，若他们真结婚了，对我们来说才是真正的后患无穷，要一辈子忍耐他们的恶行，这我绝不能接受。而且因为一些别的事情，我也绝不能让达西和威克姆产生任何关联，我不忍心让他面对这样的局面。我承认这不是最好的安排，但却是我能想到的最不坏的一个了。”
　　伊丽莎白沉默许久，终是认同：“你说得对，基蒂，只是辛苦你和达西了，之前做恶人，之后的三年还要为莉迪亚费心。”
　　“她才十六岁，犯下的错误没有对别人造成不可挽回的伤害，更多的是伤害到她自己。不管怎么说，她毕竟是你我的家人，我做不到有能力帮她，却对她置之不理，任她自生自灭。”
　　“你说得对，她是我们的妹妹，”伊丽莎白牵着凯瑟琳的手，“不过，我还有一个疑问，威克姆呢，他你们要怎么处理？”
　　按凯瑟琳原本的想法，她一开始真是恨不得杀了威克姆，但她从来都只是一个普通人，读看电视时羡慕主角的果决，可真放在她身上时，她又无论如何狠不下这样的决心。有些事说着很轻巧，但那毕竟是人命。
　　达西亦是如此，他生性宽厚，为人善良，更别说还有老达西先生的嘱咐，乔治安娜的事情时他都没有对威克姆做什么事“以绝后患”，若让他为了自己去安排威克姆的死亡，凯瑟琳于心不忍，她太爱达西了，实在不愿他为难。
　　最终，他们商量的结果是将威克姆送到威尔士去参军，达西已经打点好一切，威克姆将永远不能离开威尔士。但凯瑟琳仍不解气，不愿这样轻易放过威克姆。在征询达西的同意后，凯瑟琳把他们关威克姆的地方告诉了他的债主，想要他狠狠受上一顿皮肉之苦后再出发。
　　而令人惊讶的是，债主在找到威克姆时，居然和凯瑟琳想到了一起，但对方可比她凶残多了，不仅真的下手毁了威克姆的容貌，他们还打断了威克姆的一条腿，用不知什么手法哑了威克姆的嗓音，让他再也无法说话。
　　听到仆人报来的消息，凯瑟琳都傻眼了，怎么也想不通债主为什么会用这么凶狠的手段。他们追债的目的都是为了要钱，把威克姆伤成这样，他们还有什么利润可图？凯瑟琳头一次见这种心狠手辣、不计后果的处理方式，十分不解。
　　到这幅田地，威克姆也不能再去参军了。由于债主的狠辣，达西和凯瑟琳再也不用再担心威克姆会带来威胁。他们不再派人看着他，而是请了医生帮他看病，以免他死于伤后的感染，达西对他仁至义尽，准备等他治好后就再也不管他，任他自生自灭。
　　谁想一天后，威克姆凭空消失了，达西派人找了半天都没找到他的消息。一个重病负伤的人，若没别人的帮助，绝不可能逃脱，但谁会帮他？他正是重伤，这会带他离开，是好事吗？
　　凯瑟琳想不明白怎么回事，心中有些不安。不过，一切疑问在两天后得到了答案。
　　这天一早，凯瑟琳收到了一个盒子。她打开纸盒，看到里面放着两样东西。一个是小巧精美的天鹅绒礼盒，凯瑟琳望着似曾相识的礼物，看了许久，没有动它，而是拿起了一旁的信。
　　信封上没有字，凯瑟琳拿在手里，深吸一口气后打开，不出意外，信上是威拉德飞舞的字迹。
　　亲爱的凯瑟琳：
　　希望这封信不会让你感到困扰。前些天，我听说了你和达西先生订婚的消息，在此向你祝贺。尽管在与他争夺你的心意时，我不断贬低他，但不得不说，他是一位可靠的先生，无论是人品还是性格，都让人安心，我深信他能带给你幸福。
　　读到这里，你是不是要惊叹我的大度？在等待命运的宣判那么多天后，得到的却是你们要结婚的消息，我没破坏就不错了，居然还大方祝福？其实你说得对，我确实不是好人，但我从来不会输不起。我若是败给达西，我断不能这样平静，但我认为，我的失败与他无关，我只是输给了你。
　　你不是因为达西而不选我，你只是从始至终，要的都不是我。
　　抱歉的是，我不能参加你和达西先生的婚礼了，当你打开这封信时，我应该已经离开伦敦，回到我朝思暮想的大海，坐着帆船飘向未知的远方。请你不要以为我是在逃避，当然，这其中是有你的缘故，但我虽然爱你，就如你说，我永远从我出发，还不会因为失去心爱的小姐就一蹶不振。
　　我的离开只是源于我的内心，我想做真正喜欢的事。你曾说过，写作赋予你生存的意义，时至今日，我才明白这句话真正的含义。你一个什么都没有的小姐都能靠自己拼搏出一片全新的天地，我也该扔下繁琐的一切，去追求我的梦想了。
　　至于结局如何，就等命运给我答案吧。
　　在我出发前，听说了一些你家里的事。实不相瞒，我一开始很高兴，以为我会有机会。然而，我很遗憾达西没有离开，一直在帮你解决。在那时我知道，我彻底的失去你了。我很难过，难过永远陪着你的人不是我，但我也很开心，开心遇见过你。
　　不过我想那位先生也许会让你很困扰，所以帮了点小忙，那位伤害你妹妹的人还活着，但永远不会再出现在你们面前了。我从来不是默默出力的绅士，我当然要告诉你我的行为。你可以说我心狠手辣，也可以感谢我为你解决了心腹大患，不管怎样，我都希望你带着情绪想起我，而不是把我忘记。
　　我宁愿你讨厌我，都不愿你不记得我。
　　这是我最后一次给你写信，也希望是我最后一次想起你。无论如何，我的小姐，你经历了很多苦，愿你以后只有幸福。
　　威拉德·戈登
　　于肯辛顿，西伦敦
　　凯瑟琳拿着信，不由泪流满面。尽管她对他曾十分恼怒，但没有怨恨过威拉德，她亦不知道自己何德何能，能得到他这样用心的对待。如今她要嫁人，他已离开，他们的故事从没开始过，但已经有了永远的答案。
　　凯瑟琳把信拿给达西。谁想达西听说来信之人后，把信又递给凯瑟琳。
　　“你不看吗？”
　　达西摇头：“比起看别人的信，我更愿意花些心思在我们的婚礼，这才是眼下最重要，也最让我感到幸福的事。”
　　信和那枚装着戒指的礼盒，凯瑟琳将它们重新包起来，放在了她伦敦的那套小房子中。达西全程陪着她，等锁上了屋门，他们坐上马车后，达西凝望她的手指片刻，忽然道：“戒指这样的东西，新做的再用心思，也不如家族传承的重要，我是这么觉得的。”
　　凯瑟琳愣了一下，看着恋人严肃的神色，忍不住露出温柔的笑意。
　　“我也这么想。”
　　婚礼当天，天晴云薄，明光万里。
　　凯瑟琳穿着那条漂亮而古老的白色礼裙，在亲朋的祝福声中，坐上崭新的辉腾马车，前往教堂。
　　这一路，不知道是她的心情太过雀跃，还是其他什么缘故，她感觉天格外的蓝，阳光无比明媚，鸟叫声分外动听，连沿的路人都变得可爱起来，空气中洋溢着幸福的气息。
　　当马车拐过路口，神圣的教堂离她越来越近时，凯瑟琳的心控制不住地砰砰狂跳起来。她用手按着心口，希望心脏不要跟着灵魂一起提前被她的先生带走，好歹跟着她的躯体。然而无济于事。她的心跳还是很快，无论她怎么努力仍感到头晕目眩。
　　马车渐渐停下，凯瑟琳的呼吸渐渐急促，她有些喘不过气来。马车门打开，一只手掌伸了进来。
　　凯瑟琳看着那只手指修长，骨节分明，又宽大厚实的手掌，幸福的情绪就像兴奋剂注入血管，慢慢升腾起巨大的喜悦和晕眩。凯瑟琳大脑混沌，喉咙发干，嘴角带着傻笑，全身轻微颤抖，眼泪不断地往外涌。
　　“凯瑟琳。”达西温柔喊着她的名字。
　　“你不应该这么叫我。”凯瑟琳眼角带泪，撒着娇。
　　“那我叫你什么？”
　　凯瑟琳把自己白皙娇小的手放在他的手心，强调道：“Mrs.Darcy.”
　　礼堂中，牧师念着婚礼的誓词。
　　“……爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱是永不止息。我宣布，达西先生和凯瑟琳小姐，正式结为夫妻，从此患难与共、不弃不离。”
　　在两人亲朋的祝福声中，达西轻轻扶起凯瑟琳的右手，为她的无名指戴上达西家族代代相传的婚戒。
　　凯瑟琳眼角又一次慢慢湿润，眼前渐渐模糊，那些被嫌疑、遗忘、忽视的曾经浮现在眼前，立即彻底的消失。她的眼泪承载着幸福，轻轻落下，视线中的一切逐渐清晰。
　　而在这个从朦胧到明亮的过程中，有一个人一直紧紧握着她的手，站在她身旁，向她传递着永恒的力量。
　　那个人，从今天起，会是她的先生，她会是他的妻，他们成为彼此的世界和唯一。
　　婚礼结束后，在坐着马车前往彭伯利的路上，凯瑟琳问达西现在是什么想法，达西说：“感觉像做梦一样。我又想起在梅丽顿镇第一次遇见你的样子了，那时我就知道……”
　　“知道我是个不按常理出牌的姑娘？知道我‘勇敢做自己’？”
　　达西轻吻她的发：“知道我要的就是你。”
　　凯瑟琳心中充盈着满满的幸福，又忍不住打趣：“尊贵的达西先生，这就是你婚后的第一次告白吗？似乎不够浓烈。你要知道女人爱听动人的话，哪怕是假的。”
　　“可我没有半句虚言。凯瑟琳，请你相信，我会竭尽我所能爱你，保护你，让你自由做任何你想做的事情，陪你去任何你想去的地方，你的身旁有我，你的身后有我，我会永远在你身边，直至死亡将我们分离。”
　　说到这里，达西微微停顿，窗外的阳光洒在他的脸庞，为他镀上一层明媚的光。他深情凝视着凯瑟琳，在嘴唇即将吻到她的唇时，许下永恒的承诺。
　　“不，死亡也不能停止我的爱。我会爱你到天堂，我的灵魂从此属于你，生生世世，永不分离。”
　　“Mrs.Darcy.”
　　作者有话要说：　　写了整整一天，写完了。
　　Chapter.89
　　6月22日
　　今天是嫁给达西的第五天。我明明早就决定了婚后要写日记记录生活的, 却直到现在才真正写起来。
　　前几天太忙了, 日子和脑子里都充斥着很多事。我几乎每天每秒都在忙着走亲访友、熟悉佣人和家事、观赏彭伯利、收拾房间……昨天才稍微有些空, 但等我想起来时已经晚上十点多了, 刚坐在书桌前要开始写时, 达西就把我的笔拿走, 跟我说太晚该休息了。
　　所以, 拖到第五天才开始动笔全要怪他。我告诉他这个结论, 他说让我看看房间里我喜欢什么都可以当作补偿。我看了很久, 没找出来想要的。
　　哎。如果在现代就好了，我一定要拿起他的手机给我下单一台Switch。
　　我可真是个小机灵鬼呢。
　　6月23日
　　我好像没什么资格说达西是直男。他昨晚告诉我，他以为我会毫不犹豫的选择他当做礼物，他说的时候居然还有点委屈。
　　我：？？
　　浑身疼。
　　今天又是像游客一样参观彭伯利、见什么夸什么的一天, 真该让莉齐还有舅妈跟我一起来。
　　达西是全世界最好的私人订制导游, 介绍景色时还附带连绵情话, 特别好听, 嘿嘿。
　　不过即便如此, 我还是觉得, 彭伯利也太大了吧？居然有山有水有森林。
　　这是庄园吗，这明明是公园！
　　6月24日
　　看了一下前两天的日记。在我的想象中，我本来以为我会写得文采飞扬。这会读着真脸红。好在我用中文加了密，达西就算意外看到了也看不懂。
　　不过他就算看懂了, 应该也只会努力得夸我。忘了在哪本书看到的，说夫妻间的沟通很重要，夸赞比否定更具魅力。
　　从这个角度来说, 达西一定是这本书的忠实拥护者，我做什么事他都能找一个角度夸我。上次我把他的杯子碰掉了，他居然说他早就想换了。如果不是仆人一脸“当我不存在”，我一定相信他说的是真的。
　　天呀，这个人真没有原则呀。
　　其实我的日记也不算差。我可是读过一点胡适留学时的日记的，我的日记比他的强那么一丢丢吧。我的作品比胡适的文学性和思想深度都差远了，但我的日记比他的强。这很合理。
　　至于日记为什么要用中文，用这么没深度的白话。
　　因为我很怕终有一日，我会忘了我是谁。
　　6月27日
　　连着三天没写日记了，这次还是要怪达西！
　　我都和他说了我日记还没写呢，但他却每次都说明天再写。也怪我，回回都意志不坚定，十分轻易就被美色迷惑了。色是刮骨钢刀，古人诚不欺我。
　　但古人也说了，无色路断人稀。达西长得那么帅，穿着睡衣深情无比地躺在床上看着我，眼神欲说还休的模样，好像科林·费斯啊。
　　这谁顶得住？！
　　想想看吧，一边是绞尽脑汁努力回忆今天干了啥，另一边是等着我一起睡觉的达西，选什么还用考虑吗？
　　你跺你也麻！
　　6月28日
　　今天终于把彭伯利庄园逛完了，可喜可贺。一个庄园，看了十多天。
　　如果我现在在写一篇游记的话，我一定要用很多华丽的词汇来夸奖一下彭伯利庄园，比如“天连山，山连水，水抱着月色”或者“湛蓝天空，红薇旭日，深碧青山，交织成一幅色彩斑斓的油画，倒映在莹莹溪水中”这种话。
　　但我在写日记。
　　所以，彭伯利真美啊！！
　　我想我肯定被动人的景色带走所有灵魂了，好几次都沉醉的无法言语。
　　不过我现在想想，让我沉醉的，可能是一直陪着我的达西。
　　彭伯利的每一寸土地都是他牵着我的手一起走过的。
　　以后这里的每一帧每一景，在我的世界中，都会注上他的名字。
　　“达西在这亲了我一下”花园、“达西背着我走过去”台阶、“我说我要从这里跳下去、达西说他跟我一起跳下去”山泉…
　　我太爱彭伯利了。
　　6月30日
　　今天达西突然来了要紧的公务，没时间陪我出游了。好在我让他签了不平等条约，承诺找个时间带我去苏格兰高地。
　　商议的时候，我问他那里一年四季中什么时候景色最好看。他说都很美。我说选一个最好看的，总不能都去吧。
　　结果他说：“为什么不能？一个季节去四次都是可以的，只要你想，我都会和你一起去。”
　　我：……
　　某直男这种毫不刻意又无比动人的言词真得太撩，我每次都听得心里老鹿乱撞的。
　　不对，我现在才18！小鹿乱撞！
　　7月2日
　　经过这些天的亲身经历，我确定了，彭伯利庄园的每一位仆人都是达西的无脑吹，简称达吹。
　　雷诺德兹太太总是又骄傲又敬佩地和我说，达西是全世界最好的领主和主人，没有哪个佃户或者仆人不对他感激涕零。她还说达西从未向她发过火，而他们已经认识二十四年了。
　　说实在的，这些话我是非常爱听的，每次都听得眉开眼笑。虽然他们是在夸达西，但比夸我都令我高兴。
　　不过很尴尬的是，今天我和她又一次你一言我一语的开始吹达西时，他居然正好进来了！还都听到了！
　　我当时说的什么来着？噢对，我在说有些人说他傲慢，其实一点也不，达西不过是天资聪慧又体贴入微，不想浪费别人的时间而已。
　　我发誓我这句话是发自肺腑的夸奖，一点也没有讽刺的意思。而且是雷诺德兹太太先动的手，她先说达西是世界上最善良最温和的人，我才接话的。
　　但达西居然觉得我在嘲讽他，和我解释一晚上，说他现在改变了，不傲慢也不自私了。他还说这些都是我给他带来的。
　　我本来想告诉他，我真觉得他不傲慢，但听到后面，满脑子就只剩一个念头了。
　　我的上帝，达西怎么能这么可爱啊？
　　我真的好爱他啊。
　　7月16日
　　胡适那句话怎么写的？胡适之啊胡适之，你怎么能如此堕落！先前定下的学习计划你都忘了吗？不能再这样下去了！②
　　我来个仿写版的吧。
　　凯瑟琳啊凯瑟琳，你怎么能如此堕落？先前定下的……
　　你连学习计划都没有做！
　　7月18日
　　好了我真的要制定计划了。
　　万事开头难，我就先看书吧。立个fg：我一定要把莎士比亚全集看完。
　　达西的书柜有，上次我随手拿了几本翻了翻，书的纸张都很旧，很多地方还做了标记。
　　问达西，他说他都看过了。
　　惭愧。我一个大作家（不是），还没有一个满身铜臭的大资本家和大地主有深度有文化。
　　从《奥赛罗》开始吧。
　　7月21日
　　好了我明天真的要开始读书了！！达西说什么我都不理他了！！
　　7月22日
　　达西真可爱。我爱他。
　　7月23日
　　今天收到本先生的来信，问我下一章什么时候写。我本想回复等我度完蜜月，一看日历，发现已经过了一个月了……
　　找个什么新理由好呢？我要努力回忆回忆以前追的那些作家都是怎么拖更的。
　　哎，温柔乡是英雄冢啊。不行不行，明天一定要开始写了。
　　7月26日
　　看到了凯瑟琳夫人的信。
　　之前我还很纳闷，觉得她这回怎么会如此沉得住气，我们都结婚了还无动于衷。现在解密了。原来她在多天前便听说了我和达西的婚事，为此专门写了一封信。
　　信当然不是祝贺和夸奖了。她很简短地训斥了达西几句，然后信的大篇幅都在骂我。
　　其实我是无所谓的，我早就放弃谁都喜欢我的奢望了。只是对达西瞒着我有点不高兴，达西说他怕我看了生气，才没把信给我。
　　但随后我发现，他说是怕我生气，实际上他比我生气多了。他陪我重读那封信时，读到骂他的那部分一点反应都没有，但到骂我那部分，他简直气坏了，一直怒火中烧地说要和他的姨妈断绝来往。
　　我还从没见他这样生气过。
　　我又不生他气了。我有什么道理对一位这样爱我的丈夫心存不满呢？
　　以前读书，看到名人大家们用一切动人的词汇描述爱情，我都很不能理解，怀疑爱情是否真有那么美好，能配得上这些词汇。
　　现在却觉得，他们说的太客气了，那么多词句，却表现不出来达西爱我和我爱他的万分之一。
　　这个人啊，对我说的每一句话都在努力做到。我说的每一件事，他都放在心上。
　　相比之下，我为他做得太少了。以后要加强！要不我也向王小波先生学习，天天给对象写情书？
　　我开始思索一个人生哲理，那就是，我怎么样才能停止我对他的爱呢？
　　思索了一天，答案是，停不了。
　　如果爱情是病症的话，我想我已经病入膏肓啦。
　　而达西，是我唯一的药。我将来一定要比他死得早。不然我会受不了的。
　　不行，他这么爱我，估计也受不了我先离去。我不敢奢望我们能同年同月同日死，所以就他活到九十九岁，我比他多活一年吧，这样的话，独自一人活着的苦难就由我来承受。
　　算了，我比他多活一天吧。
　　我想了想，还是同一天死吧。
　　7月27日
　　达西问我今天在写什么。
　　我说，在写我爱你。
　　作者有话要说：　　休息了两天，开始更番外啦。计划是每天一章，10-15章。
　　这个形式大家喜欢吗，欢迎多多评论呀~~
　　爱我你怕了吗：
　　综合参考《傲慢与偏见》
　　②原文引用（网上流传的）《胡适日记》，这个不知道真假，但用在这里我觉得挺有意思的，就这么用啦，大家当凯瑟琳是个没有文化的人就行了：）
　　Chapter.90
　　8月11日
　　今天是一个特殊的日子, 我必须记录一下。今天是我和达西第一次冷战。他脸色严肃, 一直绷着, 见谁都不说话。我就比他好多了, 我只是不理他。
　　家里人都被我们吓到了。管家和仆人欲言又止地围观了我俩一天。乔治安娜从朋友家回来知道这件事后, 满脸大写的“你们怎么了”。
　　我真羡慕这种心事写到脸上的能力呀。
　　到晚饭的时候, 乔治安娜终于没忍住, 悄悄问我和她哥哥之间发生了什么。
　　她这个问题真得很难回答。
　　我实在不知道怎么告诉她, 我俩闹不愉快是因为我希望能分开睡, 而达西不愿意。
　　8月12日
　　今天又冷战了一天。
　　我本来很生气，觉得达西不体谅我，但气了一小会，看着他不跟我说话的样子, 就开始难过了。我知道我会难过, 但没想到会难过到这个地步。
　　其实我怎么想都是我占理。本来就该分开睡, 大家都是这样的。但我们婚后, 自从第一晚我枕着他的胳膊秒睡、他怕吵醒我一晚上一动没动后开始, 就没人提过分房睡这件事。
　　我从来没和别人同床共枕过, 真的非常非常不习惯。一开始总是睡不着，达西发现我失眠，又不知道怎么回事，每次都强撑着陪我一起熬夜。之后适应几天也不觉得怎么样了。
　　可现在天真的太热了。话说回来, 为什么达西一点也不怕热，大夏天穿着三件套都出汗很少？而我穿着薄纱裙出门走一趟整个人就会像从水里捞出来的一样？
　　真·天道亲儿子。
　　越写越难受。好想达西啊。说实话，昨晚没有他抱着, 又开始不习惯了，失眠了很久，比热的睡不着的时间还长。
　　人的适应性真可怕。我才拥有他不到两个月的时间，已经不能承受失去他了。
　　决定了，明天向他道歉！哪怕这件事我还是觉得是他错了，我都要道歉。
　　我们是要过一辈子的，我让让他吧，不必分个输赢对错。
　　8月13日
　　达西昨晚来敲门，和我说他冷静下来后觉得他不该和我生气，是他不够心疼我。
　　我说你花了两天时间来冷静吗。
　　他说也不是，本来很快就冷静下来，后来看着我和别人正常交流，偏偏不理他时，又生气了。
　　我略带骄傲的表示情绪稳定是成年人的优秀本领。
　　他说，他更希望我对他发脾气，或者更情绪化。我的态度让他觉得我很不在乎他。
　　我顺嘴就说，发脾气是不谙世事的少女的权利，因为知道有人哄，我可是成熟女性。
　　结果他说，别说是成熟女性了，就是我到老年女性那一天，他都会哄我的。
　　我很five的又哭了。
　　不认识达西都不知道我的泪腺这么发达，我好像越来越矫情和做作。
　　人生の哲学又来了：这到底算好事还是坏事？
　　8月14日
　　家里人太好笑了，我和达西一起出现时，所有人都露出松了口气的表情，颜艺浮夸。
　　昨天忘了写。我还是按计划和达西道了歉，尽管我们已经说好了，但我希望他知道我在反思。
　　他很可爱，问我为什么要道歉，我本来有一大堆理由要说，但看着他，只说得出来“因为我爱你”。
　　某直男立马一脸欢呼雀跃，笑上眉梢，走路都带着风。
　　他也太好哄了吧。
　　现在总结整件事，我认为我们都没有错，不过是思考事情的角度不同。
　　而我最大的感受是，我又一次感觉到达西爱我比我爱他更多一些。我们在商量这事怎么解决时，他居然提议他搬到隔壁，这样我想他的时候可以随时去找他。
　　遇见达西，是我这辈子，不对，包所上辈子，最最最幸运的事。
　　我决定以后再也不和他生气了，只想好好爱他。
　　8月16日
　　达西去伦敦了，有不得不应对的公务必须他亲自处理，可能要去四五天。如果不是舅舅舅妈还有莉齐过两天就到的话，我一定会跟着他一起去。
　　他出发前，为了不让他舍不得我、耽误公事，我装得很开朗，但他的背影一消失，我的脸立马垮下来了。
　　这等变脸技术，我愿意称之为绝活。
　　他刚走我便很失落，感觉整个庄园都空荡荡阴沉沉的。
　　天不蓝了，阳光不明媚了，花不开了，连鸟儿的鸣叫我都觉得吵。
　　我瞪了它半天，实在搞不明白，达西都去伦敦了，它为什么还有心情叫？
　　唉声叹气了一天外加愁眉苦脸，我自己都没意识到。还是乔治安娜看不下去，跟我说她哥哥过几天就回来了，我才反应过来。
　　好在我脸皮厚，仅羞愧了一小会，就理直气壮地告诉她，这就是爱情啊！度日如年听说过没有？
　　我鬼扯的时候，安内斯里太太脸上的假笑都快不能维持了。
　　忽然想起来以前读过一首诗，名字是《教我如何不想她》，准确的内容我不记得了，但大意没忘，就是写诗的人看见云啊光啊鱼啊鸟啊总之都是大自然的景物时，都会“啊！教我如何不想她？”
　　所以。
　　啊！
　　教我如何不想他？
　　8月19日
　　这几天无事可记。我不是故意的，主要是实在想不起来都做过什么了，只记得一直在想达西了。
　　8月21日
　　舅舅舅妈还有莉齐来啦！快乐！
　　他们在我的婚礼刚结束没多久就出发旅游了。一开始，他们的计划是去湖区，后来加德纳舅舅有事说不去了，改成来彭伯利，因为加德纳舅妈出嫁前在这边生活过很久。
　　我很开心的等他们来，但之前他们又来信，说要按原计划去湖区，这一去就是一个多月。
　　莉齐看起来晒黑了一点，但满脸都是发自肺腑的笑。她很享受这次旅程，一直在兴致勃勃的和我还有乔治安娜说湖区有多美，一路是多么愉快。她还拿出些装订在一起的信纸，原来她把去过的所有地方都写在了上面，有的湖泊、山峰与河流还画了简单的类似于插画的东西。
　　她大方分享，我和乔治安娜都看得津津有味。莉齐又开朗又活泼又聪明，她的文字和她一样，处处透着轻松愉悦的信息。
　　我提议她修改修改，出版成书。
　　莉齐特别害羞，说现在市场上有很多介绍湖区的图书，她的这些描述只是游客的观览，写得大多是心情，不能当做导览。
　　我花了点时间来劝说，让她相信有很多人愿意看半游记半随笔的书。莉齐依旧将信将疑，但答应我愿意试试，又开玩笑的说万一将来出版了，卖不出去怎么办。
　　我像一个大款似的很豪迈的表示，这个你不用担心，我有钱我来买单。
　　莉齐又说要万一没有出版商愿意出版呢？
　　我像一个傍上富婆的小白脸，再一次豪迈的表示，这个你也不用担心，达西买了一家出版社。
　　舅舅和舅妈也很喜欢这趟旅行。他们精神非常好，红光满面。我今天刻意观察了他们的相处模式，发现他们又聪明又互相体贴，处处包容和体恤对方。
　　难怪这么多年感情还这样好，他们是我在这个时代见过的最恩爱的夫妻。
　　上一句话有语病，应该是除了我和达西之外最恩爱的夫妻。
　　晚上收到了达西的信，说他明天就能回家。
　　8月22日
　　今天早上天还没亮就醒了。
　　其实达西昨天在信里说过他要到下午才能到彭伯利，但我控制不住，醒的特别早，好像早醒一会就能早看见他一眼似的，兴奋地睡不着。
　　白天带着舅舅他们一起逛了彭伯利，由于很多地方我不能像达西跟我介绍时那样花式说出好来，所以就由管家和乔治安娜充当了导游的角色。我们坐马车去的，一个上午逛了很多地方。他们跟当初看见景色时的我一样，看见什么夸什么，夸耀声连绵不绝。
　　管家和乔治安娜都很开心。
　　而我，作为一个才嫁入达西家两个月的人，居然也很开心，内心深处萌生了很多骄傲的情绪。
　　这是不是不太好？
　　可我真得很骄傲啊，毕竟他们夸的是达西的家。
　　还是那句话，夸他比夸我都令我高兴。
　　总的来说，今天的游览很愉快，如果莉齐没有问了我三回“你在傻笑什么”就更完美了。
　　下午四点多的时候，达西（终于！）到家了。
　　我像一块望夫石，从中午就开始眼巴巴地等他。
　　最初我是在休息室里等的，如果仅我自己在家，那我肯定早冲到门外了，但屋里一屋子人，我脸皮再厚也有点不好意思。但等到一点多，我就忍不住坐到花园等了。然后战线又前移，移到了湖边。然后又前移前移再前移……
　　总之达西出现在我的视线中时，我是站在庄园的大门前的。
　　我很喜欢一本书，叫做《月亮和六便士》，里面有很多流传甚广的词句，而我最喜欢的那一句好像不太出名：“此时阳光灿烂，是个好天气，我从来没有像现在这一刻，强烈地感觉到心头洋溢着对生活的喜悦。”
　　看见他啊，我真的是，太高兴了。
　　8月24日
　　今天和伊丽莎白一起去看了莉迪亚，就我们两个，没有告诉舅舅舅妈。
　　我请求达西帮我隐瞒行程，于是他陪了舅舅他们一天，又是钓鱼又是拜访亲友，舅妈回来后跟我夸了好久达西，特别说了她年幼时期的朋友们见到达西时的反应。
　　如果用网络用语的话，那就是舅妈以前的小伙伴都惊呆了。
　　莉迪亚住的地方离彭伯利不算远，但也不近，约七英里的距离。我没给莉迪亚配马车，一是怕她耐不住寂寞到处乱跑，二也是不愿她去彭伯利作客。
　　如果彭伯利是我买的房子，我会在征求达西和乔治安娜的意见后，适当让莉迪亚来作客。
　　但比起我这个新嫁妇，在这里生活成长了十几年的乔治安娜才更有话语权。
　　乔治安娜知道莉迪亚和威科姆的事，是凯瑟琳夫人写信告诉她的，为了让她劝劝“走火入魔”的哥哥。
　　这个可怜的孩子当初被吓得哭了一天，脸都哭白了。我真是心疼死了，哄了好多天才让她重新露出笑容，不再被回忆折磨的惴惴不安。
　　本来凯瑟琳夫人骂我那件事我真的不在意，也不想和她计较，但她把乔治安娜牵扯进来实在令我愤怒，亦很看不起她。
　　在达西的安排下，莉迪亚生活着实不错。
　　莉齐先前还担心仆人对她不上心，但见了面发现莉迪亚居然吃胖了。这两个月，她生活得很安逸，当然也很无聊，不过可能是我之前的凶神恶煞吓到了她，她没敢表露反抗的情绪。
　　我为她挑选了一位小姐当做家庭教师，整日陪伴她。德安小姐是一名绅士的女儿，今年四十多岁。她的母亲是雷诺德兹太太的亲妹妹，身世也比较惨。她家境不错的，小时候受过很好的教育。但她母亲去世后，父亲听从情妇的建议，要把她嫁给一个对他事业有帮助、性格暴烈的鳏夫。德安小姐很有勇气，逃出来后投靠了姨妈，姨妈出面为她求了老达西先生，后者摆平了她贪得无厌的父亲。
　　我选德安小姐当然是经过考虑。德安小姐性格极好，对达西心存感激，又和莉迪亚年纪差别较多。而我没想到的是她对莉迪亚居然是老母亲教育法，对她呵护备至，简直操碎了心。她本人明事理知进退，朝夕相处，不断潜移默化的影响莉迪亚。
　　在她的教育下，最近几次见莉迪亚时，她以前身上那种任性自私、轻浮放荡的感觉减轻了不少，逐渐变得稳重和温柔。今天我们要走时，她甚至破天荒的抱了莉齐，要知道她以前从没空搭理姐姐们的。
　　不过她没抱我。我想她这辈子都忘不了我当初对她多么冷酷和绝情了。
　　莉齐还劝我让我不要难受，说莉迪亚过几年就懂得感谢我。
　　其实我真得还好。
　　晚上和达西说了这件事，他也安慰我，让我别放在心上。
　　我告诉他，我伤心了，需要小哥哥抱抱才能好。
　　他听得一脸黑人问号。
　　真是老古董！
　　……
　　10月11日
　　在宴会上遇见了蒂娜。我没想到会遇见她，一时不知道怎么反应。而她对我熟视无睹，径直走了过去，好像我根本不在她面前。
　　我能理解她的心情，我一点也不怪她。
　　换位思考，如果我是她，我肯定也做不到不迁怒。
　　这和是否明事理无关。再理智的人，都有情感的部分。
　　我要说我不难过这肯定是假的。我很喜欢蒂娜，也是真心把她当做朋友，更别说她曾那么认真地告诉我她对我的作品的感想，热情的为我的写作出谋划策。
　　前几天在简家时，艾尔玛对我亦很冷淡。简跟我说，蒂娜之前大病一场，艾尔玛和她关系亲密，便对我有些不高兴，过段时间就好。
　　如果是以前，我一定诚惶诚恐的觉得这都是我的错，要赶紧做些什么讨好她们。
　　但是现在，我虽然很难过也很遗憾，但也就仅限于此了。
　　回家的路上，达西看出了我的情绪，一开始在劝我，劝了一会发现我还是不高兴，就改成亲我。
　　这位狡猾的先生，自从观察出他亲我时我会特别高兴后，简直把这个拿来做法宝。而我发现当他紧紧抱着我，不住地亲吻我，我确实会忘记一切烦恼时，也经常请求他吻我。
　　工具人实锤。
　　今天达西还无意说了一个瓜。
　　我听他说才知道，原来戈登伯爵和威拉德年轻时过的还挺惨的。他们的父亲从刚结婚起便和一位情妇厮混，等他们的母亲得了重病，躺在床上奄奄一息时，他则把人接到了家里，等着她死了立马办婚礼。
　　这位继母据说很有心计，把老伯爵迷得晕头转向。在她转正后，没半年就把原配的大儿子送上了战场，之后又把威拉德逼得走投无路，前往非洲寻生路。
　　不过她和老伯爵怎么都没想到，这两个儿子一个比一个厉害，无论是去战场还是去非洲，不仅活着回来了，还为自己积累了巨大的资本。
　　继母的结局当然不好，老伯爵死了没多久，她便跟着一起去了，据说因为太想念丈夫。而她那个后来有了身份的私生子，去的比她还早。
　　这个瓜把我惊得下巴都要掉。达西发现我不知道时，也很惊讶。
　　他大概在想，威拉德居然没告诉我。
　　其实威拉德曾经是想告诉我的，可我拒绝了。
　　10月13日
　　这两天的冲击真是一个连着一个。
　　今天去达西的书房找他时，他不在。我走过去想找本书看，却在书桌的一角看了一本我怎么也没想到的书。
　　达西应该是不想我看见，所以用纸遮盖着。但这个傻瓜盖得太整齐了，反而引起我的好奇。
　　我掀开纸，发现那是一本线装书，封面上写着《千字文》。
　　说实话我现在心情很乱，一天都在胡思乱想。
　　达西这是什么意思？他发现了吗？
　　我该怎么办？要不要主动和他说？
　　10月14日
　　达西大概知道我看到那本书了。
　　昨天睡觉时，他问我，能不能教他东方的文字。我过了很久很久，久到我都以为他睡着了，才轻轻说了一句好。
　　然后今天早晨，他举着《千字文》，问我我爱你用东方字怎么写。
　　很好，这问题很西方，成功的缓解了我的情绪。
　　我告诉这本书是用来儿童启蒙的，他把书翻烂了都找不到这句话。另外东方人讲究含蓄美，不来这一套，很少用这么直白的话。
　　他说那东方人怎么表达爱情。
　　我纠结了半天，在数不清的词句中，选了“一生一世一双人”回答他。
　　结果他可能是不满意我过于平静，又扔出来个炸弹，问我的东方名字怎么念。
　　我也脑子抽了，竟然一个音一个音地说，“林娜娜”。
　　他重复，“因拿拿？”
　　我拿出两辈子的耐心，先是回答他这个用东方话怎么说、那个用东方话怎么说的傻问题，之后教了他一些短词短句，接着再不断纠正他的发音。
　　他学的累不累我不知道，反正我是教的挺累的，像在教哈士奇做人那种累。
　　不过累也有好处，我一天都没空纠结“他怎么知道的”这件事了。
　　10月15日
　　昨晚晚上要睡觉时，达西抱着我，用往常道晚安一般的口气突然用中文对我说，“林娜娜”。
　　“一生一世一双人”。
　　“林娜娜，我爱你”。
　　他发音太好笑了，把我乐的呀，哭了一晚上，直抽抽。
　　我也挺好笑的，边哭还和他说话。
　　我说，达西，我也爱你。
　　作者有话要说：　　写的把我自己感动坏了，哈哈。


第73章 Chapter.91
　　12月1日
　　今天和达西开展了一场友好的辩论, 论题是《英国菜到底能不能更难吃》。
　　选立场的时候, 达西皱着眉头思考了变天, 我不由担心, 以为他发现我在题目中设置的陷阱。
　　毕竟按这个论题, 无论正方还是反方, 基本都默认了英国菜无比难吃这件事。万一他觉得我地图炮, 引起了他的爱国情绪那多不好。
　　将心比心, 如果有一名英国人跟我说中国菜难吃, 那我一定会发自肺腑的生……
　　不对，我好像也不会生气，只会惊奇地问，你是不是在故意逗我笑。
　　达西想了半天, 表示让我先选, 我很客气地说你先来, 然后他说, 那他选不能。
　　我：……淦。
　　这就很尴尬了。
　　达西为什么不按说好的来？
　　其实刚来英国的时候, 我对英国菜的感觉还是不错的。
　　可能后世网络上那些死不瞑目的派、被作出了花样但本质还是土豆和鱼的炸薯条&炸鱼、一堆脏兮兮的动物下水组成的哈吉斯等黑暗料理的图片流传甚广, 把我这个对口腹之欲不在乎的人都弄得没有了底线，一开始穿来的那几天每天抱着“一会可能要吃shi”的沉重心情走进餐厅。
　　可喜可贺的是，我很快发现这里的饭菜其实还都不错，至少比我想的强太多了。也不知道是我要求太低还是怎么, 我总是吃的很开心，其中有几道菜，比如拉古啦洋葱汤啦烤小牛肉啦, 我还觉得挺好吃的呢。
　　然而事实证明我太年轻。今天，当我以“你昨天带回家的几个法国人真没礼貌，居然吃着英国菜吃得那么香还说英国菜难吃”为话题开始对达西的朋友展开人参公鸡时，达西平静地告诉我，昨天吃的每一道菜都是法国菜。
　　熊猫头一脸懵逼.jpg
　　我不敢相信，遂把我心中的英国菜白月光们一一拿出来问达西，得到的答案是这些菜不是法国菜就是意大利菜。
　　而我嫁过来后最最最喜欢的那道黄油鸡肉，是他们家厨师闲着无聊，从三哥的菜系中琢磨出来的。用现代话说，这叫融合菜。
　　问题是，融合三哥的风格也就算了，可基础菜居然还不是英国菜，而是法国菜！
　　震惊！UC总部的主编估计都想不出标题描写我内心的惊讶程度。
　　我难过的像个一百多斤的孩子。
　　但碍于之前我信誓旦旦地为英国菜站台，这会也不好意思改口，我开始指责达西没有爱国情绪，还没我这个假洋鬼子有自豪感。假洋鬼子当然用中文说的，于是达西问我什么是假洋鬼子。
　　我拙劣的翻译水平让我困难了半天，才犹犹豫豫地回答就是精神英国人的意思。
　　达西听了，觉得我这个说法很贴切很传神，亲切而温柔地喊了我一天假洋鬼子。
　　我：……
　　总觉得他在嘲讽我。
　　礼尚不往来非君子也。作为回敬，我喊了他一天洋鬼子。
　　12月2日
　　由于昨天有关英国菜的话题激起了我这个假英国人的爱国热情（？），我强烈要求厨师这几天专做英国菜。
　　厨师很犹豫，跟我说达西可能吃不惯。我说，这有什么吃不惯的他又不是没吃过英国菜。
　　结果厨师告诉我，达西还真的没怎么吃过，他从生下来家里就有四五位厨师，分别擅长法国菜、意大利菜、西班牙菜。
　　仇了几分钟富后，我问，做英国菜的呢？
　　厨师反问我，英国菜还用专门请人？
　　我的爱英国的热情再一次被浇灭了不少。我不禁铭心自问，自己的坚持是否还有意义，毕竟真英国人都放弃了。
　　为了照顾我的情绪，厨师晚上还是做了一道纯正的·没用任何法国或者意大利做法·英国菜的，当那碗飘着厚厚奶油的英式奶油鸡端上来时，我的心情可以说是后悔、十分后悔。
　　我为什么非要跟英国人较劲说他们的菜好吃呢？
　　以前有多爱吃奶油，现在看见它就有多反胃。英国人也太爱用奶油做饭了吧，好腻啊！！
　　达西看到那道菜，有点惊讶，问我是我想吃的吗
　　我当然是为自己打call：是的，我爱死奶油鸡了。哇，真好吃。
　　看着达西深信不疑并且一口都不和我抢的表现，我深深感到我要是晚来个一百年，完全可以去演电影。我的演技真好，他特别相信，嘻嘻。
　　12月8日
　　经过艰苦决绝地挣扎，我决定一会去和达西聊天，主题是花式痛骂英国菜。希望我骂完后，聪明的他能领悟过来，我是真的不爱吃奶油鸡，不会再让厨师专门给我做了。
　　我昨天真的吃吐了。
　　12月11日
　　我忽然意识到这个月我好像没来姨妈。
　　12月12日
　　我怀孕了。
　　12月15日
　　前两天过得兵荒马乱的，今天总算能坐下来安心写日记了。
　　得知我怀孕的时候，我真的是懵逼，心里毫无准备。
　　说起来我愧对电视剧的编剧们，他们都已经不厌其烦的一遍又一遍写出女性角色捂着嘴想吐时一定是怀孕了这种剧情了，我每次看着这熟悉的配方都要吐槽。
　　可真到我这时，我完全没想起还有这个选项，满脑子都在责怪奶油鸡，觉得都是它的错。
　　在此我向奶油鸡道歉，对不起！我那天吐不是因为你！
　　以前听别人说有孩子时，我都会祝福，但说实话，我从未觉得这是什么喜事。
　　可能我活得太吃力了吧，人生规划里一直既无婚姻也无孩子。我倒不是不喜欢孩子，看见可爱的小朋友，特别是小姑娘，我心里会一阵激动，忍不住想要揉揉抱抱捏捏。
　　但遗憾的是，虽然我很努力了，但我依旧没能活明白，很多事情处理的一团糟。
　　生孩子很容易，问题是，我根本没能力也没水平去教育好孩子。
　　我不生他的话，他一定能投胎到更好的人家，人生开启EASY模式，而不是跟着一个心理不健全的妈妈，过着苦哈哈的日子。我就别拖累他了。
　　当然，这是以前的想法啦。现在我肚子里这个不知是男是女的小家伙，那可是真正含着金汤匙出生·起点就站在别人的终点线·生下来在罗马的投胎小王子了。
　　从医生口中确定我怀孕的那天，达西在伦敦处理事情。仆人送了信，他第二天早上四点多就冲回了家。见面时他的嘴要咧到脑袋后面了，以他的严肃性格，这种傻样太少见，上一次见到是我俩结婚时。
　　为此我还无理取闹的和他叫嚣，说他自从婚后就不会为了我这么披星戴月的赶回来了，他是不是不爱我了。
　　结果他说，我现在也不去大门口接他了，是不是也不爱他了。
　　我：……
　　行吧，打平了。
　　我的怀孕令达西特别开心。这让对怀孕有些迷茫，不知该喜该哭的我心情也好了起来，认定这是件好事。
　　达西本来就对我很好很好，现在更是好到不行。用一句很肉麻但现在无比贴切的话就是，捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　我想起一些偶尔听到的育儿理论，告诉他别以为孕期就是我自己的事，他要多多参与，要体贴我关怀我宠着我，让我保持愉悦的心情，还要给我读书听音乐欣赏歌舞剧以做好孩子的胎教。
　　我承认我夹杂了一点点任性进去，想让达西多陪陪我。怀孕真的太辛苦，虽然我才刚开始，但我见过很多同事好好的说着话，转眼就冲到厕所吐。又看过一些视频，知道女性从怀孕到生产要承担许多非人的痛苦。
　　因为达西的存在，我现在不害怕怀孕了，愿意生孩子了，也做好了有一个孩子的准备。
　　但我很怂，总希望我难受的时候，他在我身边，而且他最好能亲眼看到我有多辛苦，这样我不想要下一个孩子时也好有个说辞。
　　哎，这个时代的人肯定是希望子孙满堂的。
　　我是不是太自私了？
　　12月18日
　　这几天的生活实在难以描述。
　　我跟达西说你要做这做那后的第二天，他给我拿了一张表。计划表是我教他做的，他试了试觉得很好用，就用来梳理日常事务。
　　而他这张计划表，完全是为我量身打造，我看了看，发现他把我昨天鬼扯的东西都写上去了，不仅如此，还举一反三的发散了不少，总之把我每天的行程安排的满满当当。
　　我又一次搬起石头砸了自己的脚。
　　我本来只希望他多陪陪我，现在好了，达西一天二十四小时都在我身边，连处理公务都要总管他们来我边上汇报。
　　窒息。
　　看来我必须找机会和达西说说夫妻之间需要独立，要给彼此空间。
　　以及做人不能这么极端=3=
　　……替达西感到委屈。
　　……
　　1月3日
　　我最近吐的好严重，还厌食。据说在孕妇里都算反映严重的，大写的惨。
　　按说这都够惨了，然而更惨的是，我他么居然还胖了！
　　让不让人活了？！
　　……
　　5月7日
　　今天照镜子，发现我整个人都是肿的，又肥又丑。
　　达西进门时，我正好在哇哇大哭。他吓到了，立马冲过来抱着我，问我怎么了。我说没事，就是突然想哭了。
　　他不太信，但也没追着问。
　　其实他追着问我也不会回答的。我总不能说我被自己丑哭了吧？！
　　但女人真的好惨啊！
　　生孩子本来就够惨了，还要追求没有孕感，追求做最美的孕妇，追求看起来不像个妈妈、像个少女。
　　而更惨的是，我根本没想追求这些。但现在看来我还是被洗了脑，对自己浮肿的模样居然会受不了。
　　真是见鬼。
　　我不想要女儿了。这个时代的女人太难了。
　　5月8日
　　早上在屋里溜达时，总觉得哪里不对，等我心血来潮的去放衣服的房间找鞋子时，才发现该有镜子的位置是空的。我转了一圈，意识到家里的镜子全被搬走了。
　　我又哭了。
　　遇见达西，我到底何德何能啊！
　　……
　　9月6日
　　医生说，这几天应该就要生了。
　　我现在突然开始害怕。都说生孩子如过鬼门关，能把人疼死。
　　乔治安娜听说时就一脸担忧，害怕我会疼。
　　我没敢告诉她，我当然怕疼。
　　不仅怕疼，我还怕死。
　　晚上和达西说，生产时万一我大出血了活不下去了，医生问保大保小时，一定要保我。
　　达西被我弄得丈二和尚摸不到头脑。不过这我怀孕后的常态，大家说一孕傻三年，我当时还觉得好笑，现在发现脑子是真不受控制，总说些我没怀孕时肯定不会说的话。
　　比如我跟他说我要是生孩子死了，他不许娶别的女人。
　　比如我后来想想这太霸道了，他才三十岁，我不舍得他一辈子孤苦一人，所以改成可以娶别的女人，但家产一定要是我孩子的，无论男女。
　　比如后来又想想，觉得还要加个条件，我跟他说，他可以再结婚生子，但我求他不要忘了我，一辈子把我放在心上。我说我不怕死，但我怕你忘了我。
　　达西被气得脸色铁青，每次脸色都肉眼可见的逐渐苍白。不过他始终忍住了，没跟我发火，耐着性子哄我。
　　当我今天又说起类似的话题时，达西终于找到了反击的有效办法。
　　他说，无论男女，就生这一个了。
　　我听得眉开眼笑，但还是故作不愿，不行，如果是女儿的话我一定要给你生个儿子，你家可是有江山要继承的！
　　达西说，国王都是女的了，给女儿一样的。
　　而且他难得吐槽了我一句。他说，你怀孕实在太辛苦了！
　　我怀疑他在太辛苦前省去了主语“我”。
　　但其实我也想了，如果这次生孩子能活下来，他又喜欢孩子的话，我想再为他生几个。我愿意为他做任何会让他高兴的事。
　　希望每个孩子都像他。
　　9月8日
　　还没生呢。但我有预感，就是今天或者明天了。
　　想到我很可能死去，我抓紧时间跟达西说了几百回我爱你，又详细告诉他我的钱都藏在哪，我的家人要怎么照顾等等。
　　达西最初神色严肃，后来听着听着就换成了无奈的表情。
　　他以为又是狼来了的故事，可他大概没想过，我每一次说的时候，语气是开玩笑，但内心都是认真的。
　　这个时代生孩子真的会死。我也是真的害怕。
　　我害怕疼，更害怕死。
　　我不恐惧死亡本身，但我依旧害怕。
　　因为死了就再也不能见到他。
　　……
　　XX年1月7日
　　达西去世了，今天。
　　这些日子我都坐在他的床边，穿着我们第一次见面时的那条粉色连衣裙。裙子被保养得很好，就是我现在太瘦了，有点撑不起来。
　　按我这个岁数，穿粉裙子是要被笑话的。现在也不流行这个款式了。
　　但达西很喜欢。
　　只要想到这个，别的就无所谓了。
　　达西现在已经不能说话了，意识也时而清醒时而陷入昏迷。
　　人们都说他和我是长寿而幸运的，一辈子大富大贵，无病无灾。如今他快要不行，也是身体的器官实在太老了，不是其他疾病的缘故。
　　我知道他们说的是实话，但我还是不爱听，如果可以的话，我想再陪达西五十年，一百年，生生世世。
　　其实我不怕死，但我怕离开他。
　　达西是在梦中去世的，神色安详，嘴角还带着笑意。
　　我不知道他梦见什么了，但我认为一定是关于我。我告诉孩子们，你们的爸爸只有提到我时才这么高兴。
　　他们每个人都哭丧着脸，说妈妈，求求你别哭了。
　　我说一码归一码，我哭是哭，但我说的肯定是真的。
　　而且你们怎么敢说这样的话。你们失去了爸爸，但我失去的是我的世界。算了，懒得和你们说，你们还是小孩子，不懂的。
　　不过我这是快乐的泪水。我很高兴我活得比他久，这样他最后的日子里全是我，不用像我一样，只是自己一个人了。
　　我想我很快就会去找他了。
　　5月8日
　　我有预感，我快能见到达西了。不知道他喝孟婆汤没有，在没在奈何桥上等我。
　　不过没关系。在的话，皆大欢喜，不在的话，我就去找他。
　　他说过的，死亡也不能停止我们的爱。如果他忘了我，我一定狠狠嘲笑他，然后往死里哭。
　　这样，他就会想起我们的一切，立马紧紧抱着我，告诉我他等我等的好苦，说他有多爱我。
　　Mr.Darcy，我来啦。
　　2020年5月16日某文学论坛
　　主题：大家看《凯瑟琳·达西日记》了吗
　　1L豆豆酱
　　闲着无聊买了一本，我本来以为是凯瑟琳教大家怎么创作呢，抱着学习的心态下了单。
　　结果一看，整本都是秀恩爱，一点可学习的东西都没有！
　　难过。我来学个习，还要被塞狗粮，果然不学习才是王道！！
　　2L毛啊花开
　　世另我！！我也是以为能对我有指导意义，结果全是秀恩爱！
　　3L韩小仙女
　　我也……但我是太久没恋爱的原因吗，居然觉得秀恩爱还秀的挺好看的？？津津有味。
　　4L大啊璐
　　刚翻开：什么鬼，全在写她老公，谁要看啊？
　　现在：真香。
　　……
　　31L权哥哥的小迷妹
　　凯瑟琳·达西名著作家顶流实锤。今天刚出的书，就这么多人买，还开贴讨论了！
　　32L冬瓜冬瓜南瓜
　　凯瑟琳真人生赢家，书写得好，嫁得好，和老公感情还好。
　　我之前看八卦，说她老公巨巨巨巨有钱，当时全英国前几名那种。放在今天估计就是服不服排行榜的人物了！
　　33L夏隐
　　凯瑟琳我女神！！！她写的日记都该死的好看！
　　不过有一说一，你们不觉得怪怪的吗，感觉读着断断续续的，好多语句其实不连贯。
　　……
　　61LTTT你要HAPPY
　　回33L有人在围脖问编辑了，编辑说，因为年代久远，好多单词模糊不清，都是后人根据上下语境猜测补充的。有的句子看不清楚的词语太多，就直接跳过了，所以才看着很不连贯。
　　……
　　78L瓜田里的喳
　　回61L一个大胆的脑洞。我一直是凯瑟琳是穿越者派的，她又写书又开化妆品厂又开打字机厂又搞金融，还都那么成功。肯定是穿越者！
　　这本书我看来更是实锤+1。那些说是模糊不清的地方，肯定都是日记里暴露穿越者身份的部分！
　　我看英国那边出版编辑的采访，说是达西家的后人被很多凯瑟琳的假瓜烦得不行，才出版这本书要证明她和她丈夫的恩爱。
　　……
　　91L呵呵
　　英国佬真是无聊死了，是不是没出过别的作家，把凯瑟琳的事扒的那叫一个详细，无数人打着粉丝的名义吸血，杜撰各种假的爱情故事吸人眼球！一会说她小时候很轻浮有好多个男朋友，一会说她跟多位富家公子纠缠不清，一会又说海军司令也曾是她的追求者。怎么不说她能上天呢？
　　现在好了，被打脸了吧！
　　……
　　161L乳酸菌泡泡糖
　　我把书看完了来翻论坛，我就知道一定有人讨论。你们是不是没看完啊？别吵架了，去看看书吧，我差点哭死。
　　太他妈羡慕了。达西先生简直爱人模板！他对凯瑟琳也太好了吧！！我一开始觉得达西先生有凯瑟琳太幸运了，现在觉得他们是互相成就，两个人用爱圆满对方。
　　……
　　181L泡椒凤爪222
　　回161L我也差点哭死，尤其最后。之前一直有人猜测凯瑟琳是自杀的，现在感觉这个说法更靠谱了。她一定是受不了孤独的活着。
　　……
　　188L呵呵
　　回181L别扯了！以凯瑟琳的优秀独立，怎么可能死了老公就自杀？？无语。
　　189L鸟窝咖啡
　　我也觉得凯瑟琳不会自杀。她和达西那么相爱，他们一定说好了的。不然达西知道了要多难过啊。
　　哎，其实我看完书就一个想法，真心希望他们生生世世都能重逢。
　　……
　　2089L西达娜娜
　　回189L谢谢你哦。他们确实重逢了。
　　……
　　2110L呵呵
　　回2089L说的跟真的似的，你以为你是凯瑟琳本人？？那你继续编，他们见面时说的什么？
　　……
　　2213L西达娜娜
　　回2110L抱歉最近太忙了，没上网，才看到你的回复。
　　他们说的是……
　　我不告诉你^^但希望你能相信，他们真得很快乐。
　　也希望看书的你能幸福。
　　作者有话要说：　　这一章写的我特别感动=3=
　　这个日记系列就到此为止了。下一个番外写别的。

 