《[璀璨人生]莉莉的奇妙冒险》作者：非摩安



【文案】
《璀璨人生[综]》正文之外的故事。

个人简介：
现用名：莉莉·伍德
本名：林蒙
本职：快穿界种子选手
职业（曾经）：怪盗、侦探、猎人、女帝、文豪等。
技能：千面一人、基本演绎法、沉默是金、科技树等。
阵营：混乱中立
目前状况：已从《神探夏洛克》世界离开，前往其他世界绝赞冒险中。
下一阶段：《文豪野犬》《JOJO的奇妙冒险》。

内容标签： 少年漫 文野
搜索关键字：主角：林蒙（莉莉·伍德） ┃ 配角：乱步步，绫辻辻，太宰小作精，西北老汉，JOJO ┃ 其它：爱与被爱。

一句话简介：文豪莉莉与小野犬与JOJO等等

立意：爱与被爱。







　　☆、第1章  小王子与野犬（1）

　　作为快穿界种子选手，林蒙在她过去的快穿生涯中见识过很多绚丽多彩的风景，结识了形形色色的人，她自己的心态也发生过翻天覆地的变化，其中还一度要自我毁灭，心中满满的黑泥差点就要溢出来毁灭世界，然而她最终还是得到了救赎，没有彻底变成一个不会爱的无心怪物。
　　
　　而在这璀璨的快穿之旅中，林蒙有过许多名字，其中莉莉·伍德这个名字绝对是最值得一提的，因为它和福尔摩斯们紧紧相连着，而福尔摩斯们也绝对是林蒙影响最深的一群人，她从他们身上得到了最刻骨铭心的爱与支持。
　　
　　这是支撑林蒙继续往下走的原动力之一。
　　
　　可以负责任的说，即便往后林蒙再也遇不到像福尔摩斯们这样的同伴，她也不会再陷入到什么迷茫期，黑化值进而增加了。
　　
　　然后，林蒙再次穿越了。
　　
　　人在英国，名还叫莉莉·伍德，没有福尔摩斯们。
　　
　　林蒙微微一笑：没关系。
　　
　　一天后，林蒙：毁灭吧，赶紧的。
　　
　　唉。
　　
　　万幸的是《福尔摩斯探案集》还在，维米尔和他的画也在。
　　
　　林蒙因而暂时冷静了下来，重新面对惨淡的新世界。
　　
　　先说莉莉·伍德。
　　
　　林蒙渴求纯粹的亲情就是从她第一次叫莉莉·伍德开始的，简单来说就是原生家庭带给了她伤害，可第三次还是这样的背景是不是过分了，大概系统也知道这个道理，因而背景还是这个背景，可大环境变了。
　　
　　时间是近现代不假，却出现了林蒙没有经历过的世界第三次大战。
　　
　　林蒙：哦？
　　
　　林蒙感觉到新奇极了，倒不是因为她没有经历过第三次世界大战，而在于在这样的时间点下，世界范围内的大战不该是这样的真刀真枪，是科技树发展出了新奇的枝桠吗？
　　
　　结果？
　　
　　异能者。异能。异能武器。
　　
　　原来是人类进化史出现了新奇的枝桠。
　　
　　林蒙不是没经历过存在着神秘侧的世界（DC世界），也不是没遇到过人类中出现了个体力量远超他人的新人类世界（全职猎人世界），所以新世界有非科学侧的事物，对林蒙来说并不多新奇，她对新世界的期待度便迅速降低了。
　　
　　可部分文豪消失这件事，就不能忍了。
　　
　　不，不是消失了，而是那部分文豪在新世界不是名作家，而是成为了异能者，异能名还和他们同位体的著作息息相关。
　　
　　林蒙发散了下思维，她从前也做过作家，代表作有《持天平的女人》《永恒的时间》《星月夜》《三人自画像》等，这么一来，她若有异能，难道还要从中选一个吗？
　　
　　林蒙对此不以为意。
　　
　　再说回到这次大战上来，欧洲这边英、德、法是主要参战国，而林蒙尽管是一名英国人，可她还真没什么国家归属意识，只是英国毕竟是麦考夫守护着，免受自家熊孩子们迫害的祖国，林蒙还是多关注了下英国的局势。
　　
　　在林蒙看来，即使有异能者参战，可在战争的操盘手下，异能者不过是人形兵器，根本左右不了大局，说到底新世界终究是由没有异能力的普通人掌控的。
　　
　　抱着这种想法的林蒙，等到了参战国政要被异能者抓捕到神秘岛上，被迫签署停战协议的消息。
　　
　　林蒙：喵喵喵？？？
　　
　　记忆宫殿内，大英政府一贯超然的姿态，再也维持不住了。
　　
　　自家权力中枢被人潜入也就算了，还是这样简单粗暴地潜入，哪怕不是自己的英国，麦考夫还是觉得脸上有点挂不住。当然了，更重要的原因是熊孩子们毫不掩饰的嘲弄。
　　
　　嗯，林蒙也是其中一员。
　　
　　只是她笑闹着就突然停了下来，虽然不至于是自家房子塌了，可相比于麦考夫他们，林蒙才是那个要面对这样惨淡现实的人啊。
　　
　　林蒙瞬间萎了。
　　
　　林蒙退出了记忆宫殿。
　　
　　林蒙越发觉得新世界食之无味，可她又得在新世界生存下去，那她就得谋划接下来她要怎么做了，反正就是再活着的情况下，想怎么浪荡就怎么浪荡。
　　
　　那她就得有能够任性、自我活着的能力和权力。
　　
　　该怎么最快、最大限度地攫取权力呢？
　　
　　林蒙边想着麦考夫这个前大英政府，边看着手中关于政要被迫签署停战协议的情报，半垂下眼眸。
　　
　　能够胁迫各国政要的异能者，自然不是一般的异能者，他们被称为超越者，可以说他们是地球上单体力量最强的一群人，只是当自己手中的异能兵器反过来噬主的时候，当权者们无疑会更加忌惮异能者，可他们又舍不得放弃这样好用的异能兵器，所以接下来有关于如何控制异能者的课题，会变成最热门的那个。
　　
　　异能者的起源是什么？在于基因吗？可以消除吗？
　　
　　消除过后会是抑制、增幅、创造乃至大批量制作等等。
　　
　　掌握着一颗科技树（《普罗米修斯》世界），还做过神秘侧吞噬者（DC世界）的林蒙，觉得自己可以从这一点入手。
　　
　　对于国家资源公器私用这件事，林蒙可是驾轻就熟的。
　　
　　至于怎么样被政府招纳？林蒙可不会去毛遂自荐，她需要政府主动来招纳她，甚至于她还需要一层保护色，这样反客为主起来才有趣嘛。
　　
　　该怎么做呢。
　　
　　林蒙将目光放到了她的原生家庭上，说实话伍德家很普通，即使是这次多了第三次世界大战，对他们的生活造成了不少的影响，可普通就是普通。
　　
　　林蒙忽然想起之前和老实人华生医生谈起她的家庭时，他认为她就该有个不普通的家庭，比如说父母是前核物理学家，却被间谍出卖……林蒙想到这儿，微微一笑，她有主意了。
　　
　　于是，在大战戛然而止的一年后，世界还处在半混乱的恢复期，英国知名生物基因学家伯顿·伍德因不知名原因被暗杀，其关于人类未知基因研究成果（与异能者有关）被毁，大不列颠特务科秘密介入调查，随后对伯顿·伍德的遗孤莉莉·伍德进行高等级监护，其后不久莉莉·伍德的官方档案被封存，社会性失踪了。
　　
　　实则莉莉·伍德继承了父亲的遗志，加入了政府对外不存在的异能研究中心，为政府服务，作为回报，政府告知了莉莉·伍德她父亲被害事件的部分真相。
　　
　　更多真相，还得莉莉·伍德提供更多贡献值。此外，如果没有政府的庇护，莉莉·伍德将无法在外界生存。
　　
　　如此这般，反异能的种子，还是在莉莉·伍德心中种下了。
　　
　　施加了大棒加甜枣的政府觉得很赞。
　　
　　林蒙：嘻嘻。
　　
　　蜘蛛开始结网了。
　　
　　老实说，林蒙没想着去做第二个大英政府（不同于麦考夫，她可不热爱英国，也不想去守护她），她顶多就是想盘踞在权力中枢的阴影下。
　　
　　再说了，谁又能想到被层层监管的莉莉·伍德，心中打着这样的主意呢。
　　
　　值得一提的，是反异能者头号分子之一的莉莉·伍德，其实是个异能者——这是林蒙自己向系统要求的，她还选择了向这个世界弃文从武的异能者文豪们看齐，用自己的代表作作品名之一来做自己的异能名。
　　
　　既然要研究异能，那就贯彻到底，从自己身上开始研究起嘛。
　　
　　科学家林蒙这样想道。
　　
　　·
　　八年后，美国，马萨诸塞州，波士顿。
　　
　　由《绅士杂志》和美国推理协会联合举办的侦探推理大赛，正如火如荼地举行着。这项大赛已经举办过数届，不过这一届尤其盛大，因为这一次的赞助商十分慷慨，给出的奖励十分惑人，因而吸引了比往届更多的侦探、推理爱好者等从世界各地赶来参加。
　　
　　这其中就有来自日本横滨的侦探江户川乱步，他不是一个人来的，身边还有他们武装侦探社的社长福泽谕吉，和一起过来度假的医生与谢野晶子。
　　
　　三个人闲聊着。
　　
　　江户川乱步：“奖金倒是无所谓啦，柯南·道尔的手稿乱步大人一定要拿到手。”
　　
　　与谢野晶子随口接道：“乱步你是福尔摩斯的粉丝吗？”
　　
　　江户川乱步掐起腰：“也不是啦。是手稿本来就会是乱步大人的，我只是把既定的事实换了个说法而已。”
　　
　　与谢野晶子一点都不觉得他这么说有什么不对，哪怕比赛还没有开始，而且这个比赛来了很多在其他地方可能很厉害的侦探，就只是与谢野晶子相信乱步的能力，她笑着说道：“我了解了。”
　　
　　福泽谕吉张了张嘴，却是提醒江户川乱步要好好走路，而他自己则带着警惕环顾了下四周。
　　
　　“知道啦。”江户川乱步咕哝着，似乎对空气中忽然流动过来的紧张因子一点都不在意。
　　
　　与谢野晶子察觉到了社长的变化，低声问：“怎么了吗，社长？”
　　
　　福泽谕吉看向江户川乱步。
　　
　　“不是赞助商啦，是官方、官方——嘛，就让乱步大人看看是谁这么大张旗鼓吧。”江户川乱步掏出自己的眼镜，正准备戴上，开启自己的异能力「超推理」，可在那之前他的目光先落到了一个人身上。
　　
　　那是个有着稠密黑发的年轻女人，穿着一身黑红为主调的侦探装，在领口处别着一枚点缀着红宝石的徽章，手中拿着一个键盘手机，本来她的手指正灵活地按着键盘，下一瞬却敏锐又精准地察觉到了来自江户川乱步的目光，手上动作不停地反看过来。
　　
　　她有一双透彻而明亮的灰色眼睛，目光极具穿透性。
　　
　　渐渐地，她手中按键盘的动作停了下来，几乎全神贯注地在观察江户川乱步。
　　
　　江户川乱步同样如此，他常常眯着的眼睛不知不觉中睁开了，露出了那一抹惊人的绿色。看不透，怎么会？                    
作者有话要说：　　-我爬上来了，最近在养病，写个短篇，青哥那篇11.11光棍节开坑啦。
-对不起，让大家久等了，这章留言的小天使都有红包派送。
-名侦探真的是我XP啊，所以乱步大人第一个闪亮登场了~~
-除了文豪野犬外，应该还有JOJO，动漫居多，大家想看啥呢？

　　☆、第2章  小王子与野犬（2）

　　江户川乱步从没有遇到过这样一个让他分析不穿的人，他有点茫然，还有点从内心深处涌出来的、说不清道不明的欣喜，甚至于还有点恐慌。
　　
　　这样复杂的情感，让他罕见地不知所措起来。
　　
　　接着，大赛会场内的其他人都自动消失了，乱步只能看到代表着未知的女人。
　　
　　对方先移开了目光。
　　
　　这让乱步不高兴地撅起了嘴，不过没关系，她还没有见识到乱步大人最厉害的地方，乱步大人就大人有大量地原谅她吧。
　　
　　侦探推理大赛如期举行。
　　
　　这不是江户川乱步第一次参加侦探推理大赛，从前也都是福泽谕吉陪着他的，可这一次福泽谕吉很快就注意到了他的不同，乱步这次不再是百无聊赖的，他十分专注。
　　
　　果然是这次侦探大赛中来了棘手的人物吗？还出动了机动力堪称顶级的官方特务小队。
　　
　　在福泽谕吉暗中警惕时，侦探推理大赛第一场比赛开始了，主办方出示了题目，那是一份混合了拉丁字母、天文星相学符号、制表符等多种字符的加密文稿，侦探们需要在规定时间内破解它。
　　
　　很多侦探们都下意识地皱紧了眉头。
　　
　　乱步却等着这一刻来进行对决呢，哪知道被他盯上的人却喊了“我弃权”，就意兴阑珊地要离开。
　　
　　乱步生气了，他正要追过去，却被一人一浣熊拦住了去路。
　　
　　“江户川君，吾辈——”等这一天很久了，爱伦·坡鼓起勇气说出来的话，只说到半截，他对话的目标就已经无视了他的宣言跑开了，所幸转头没找到人的乱步就气鼓鼓地回来了。
　　
　　努力克服社恐的爱伦·坡赶紧上前继续放狠话：“吾辈知道上次比赛江户川君是第一名，可那一次我没有参加，这次我会让江户川君知道世界上还是有其他很厉害侦探的。这次比赛，将会是我赢。”
　　
　　乱步冲着他大喊：“笨蛋！笨蛋！”
　　
　　爱伦·坡不知道发生了什么，他好不容易鼓起来的勇气在渐渐消失，可他还是据理力争：“吾辈，吾辈不是。”
　　
　　爱伦·坡当然不是笨蛋啦，实际上他已经是小有名气的推理小说家和侦探了，这次侦探推理大赛的赞助商事先就注意上了他，想要将他收入囊中了。
　　
　　乱步狠狠瞪了爱伦·坡一眼。
　　
　　福泽谕吉注意到乱步情绪不对：“乱步？”
　　
　　见他们都不明白，乱步更加委屈了，他低下头，恨恨道：“这次的第一名根本、根本就毫无意义嘛。”
　　
　　他知道那个未知，她不是因为觉得题目困难，自己无法解开而离场的，她要比在场所有人都要厉害。
　　
　　这是名侦探的直觉。
　　
　　可她为什么要离开。
　　
　　她是想让我去找她。
　　
　　乱步确实想要这么做，可他同样是个任性自我的小孩子，哪怕心痒痒，却还是起了逆反心理，留下来继续参加这次侦探推理大赛，就只是变得心不在焉的。
　　
　　尽管如此，在一众有真才实学的侦探中，乱步还是无人可挡的那个，唯一让他感觉一点紧迫感的侦探是爱伦·坡，可爱伦·坡还是木大木大，在最终决赛乱步已经全部解开所有谜团时，爱伦·坡还差最后一步。
　　
　　就在乱步得意洋洋地要宣布自己全部解开时，在场一名工作人员的手机恰好响了，手机铃声是一首波士顿本地童谣。
　　
　　工作人员手忙脚乱地去按手机。
　　
　　爱伦·坡忽然福至心灵：“我也全明白了！”
　　
　　看穿了一切的乱步扁扁嘴：“你果然是笨蛋。”
　　
　　爱伦·坡：？？
　　
　　乱步兴师问罪：“你为什么要那么做！”
　　
　　被他兴师问罪的人理直气壮道：“侦探剧不是那么演的吗？侦探在关键时刻得到旁人不经意间的提示，大脑中火光一闪，下一刻就喊道‘我全明白了’。”
　　
　　“不要把乱步大人和二流侦探剧里的二流侦探相提并论！不对，你明知道我不是在问这个。”乱步的注意力不可避免地被其他事物吸引了，这让他的思维转得更快：“我不喜欢巧克力。你这个人好没有礼貌，既然知道要招待客人，就该拿出客人喜欢吃的食物啊，这些东西都是你喜欢的吧。”
　　
　　“这不是理所当然的吗。”前文中只是侧面出场，眼下终于等到正面出场的林蒙回道。
　　
　　她认为易地而处，眼前的江户川柯南……致敬的江户川乱步一定做出同样的选择。
　　
　　他们可都是相当自我为中心的人。
　　
　　至于眼下的情况？
　　
　　由《绅士杂志》和美国推理协会联合举办的侦探推理大赛已经落幕了，江户川乱步毫无争议地获得了第一名。
　　
　　他在比赛结束后，就按捺不住，经过了一系列推理，找上了门。
　　
　　当然了，在这人生地不熟的波士顿，乱步不是一个人出门的，最开始是由福泽谕吉和与谢野晶子陪着他的，只是期间他们走散了。乱步都没有注意到他脱离了队伍，就气势汹汹地找到了正等着他上门的林蒙。
　　
　　林蒙眼下倒没有再穿那身以黑红为主调的侦探装，而是换上了有小斗篷外套的黑西装，那个点缀着红钻的徽章倒还在。
　　
　　他们身处在一家咖啡厅外，餐桌上摆着好几样点心，其中就有林蒙喜欢的松露巧克力。
　　
　　其他餐桌旁不是没有其他人，可无论是林蒙还是乱步都清楚，那些人都不是真正的客人。
　　
　　值得一提的是他们俩一个讲英语，一个讲日语，却还能十分顺畅地交流了下来。
　　
　　乱步懂她的意思，觉得无法反驳，只有气冲冲地说：“我决定不把原稿给你了，你一开始就是冲着它来的吧。”
　　
　　林蒙点了点头，然后理所应当地朝乱步伸出了手。
　　
　　僵持不到三秒，乱步还是把文件袋撂在了她手中。
　　
　　林蒙笑了笑：“这是最后一份遗失在外的手稿了。”
　　
　　乱步忿忿地锤了下桌子：“好狡猾！你让我对你感兴趣，让我介意你不战而退，变得超级在意你，一定会带着原稿主动找上你——咦！这个好好吃。”
　　
　　林蒙眉目不动：“你认为我在欲擒故纵？”
　　
　　乱步抽空回答道：“难道不是吗？”
　　
　　林蒙一错不错地盯着他：“我是有过这样的念头。不可否认，我被你无与伦比的大脑吸引了，知道了我们是同类这件事。”通俗来讲，他们俩都不是金鱼，而是鱼缸之外的聪明人。
　　
　　是人群中的异类。
　　
　　林蒙无法不被吸引，尤其是这个世界上又没有福尔摩斯们。
　　
　　只不过——“直到我发现你认知错位，还为此沾沾自得。”
　　
　　林蒙轻轻瞥了眼乱步放在衣兜里的眼镜。
　　
　　乱步振振有词：“我用异能力保护那些笨蛋幼儿，有什么不对吗？我这是在做正确的事，大叔早就这么和我肯定过了。”
　　
　　林蒙在眼皮底下翻了个白眼，她指得才不是这个，不过林蒙并没有直接戳破他的异能力根本不存在，那根本就是他自身与生俱来的天赋与能力，可她同样很清楚生活在满是金鱼的世界是怎么样的。金鱼在鱼缸生存本是天经地义的，可一个人在鱼缸中是会窒息的。
　　
　　你看其他人是怪物，其他人看你同样如是。
　　
　　只是你只有一个人。
　　
　　林蒙不再往前，她耸了耸肩，用轻松的口吻说道：“如果这是你情愿接受的伪装，我不会再来置喙什么了。”
　　
　　被一瞬间恐慌攫住心神的乱步放松了下来：“…我不想再听你说话了！”
　　
　　乱步大人已经不是孤独一个人了。
　　
　　林蒙看着他。
　　
　　乱步心虚了一瞬，可随后他就露出了锋芒，意图展开反击：“我知道哦。”
　　
　　林蒙截道：“所以你就这样若无其事地把我们刚才的话题跳过去了？”
　　
　　“啰嗦！”乱步色厉内荏地骂了句，随后不再给她插嘴的机会，铿锵有力道：“你就是在挑破离间吧！你好可恶啊。你根本就是想像小王子驯养狐狸一样驯养我，但是我已经有了大叔，你知道你再怎么做，都不会是我世界的唯一了，所以不甘心的你就要搞破坏。哼，说什么原稿流落在外，是不在你手中吧——柯南·道尔所有的原稿，都成了你的私藏。承认吧，你就是这样一个霸道任性的人。”
　　
　　林蒙：“我有吗？”哎呀，她顶多就是占有欲、控制欲高一点点，不至于被这样指责吧。
　　
　　乱步：“不要再装无辜啦，乱步大人已经看穿你了。”
　　
　　林蒙饶有兴致道：“用你的异能力吗？哦，它叫什么来着？”
　　
　　乱步：“……”
　　
　　林蒙：“你大声一点，我没有听清。”
　　
　　乱步干脆破罐子破摔，大声道：“「超推理」，就叫「超推理」，怎样！”他气鼓鼓地将那叠比较靠近林蒙的松露巧克力，一个人吃了个精光，最后还得意地冲林蒙做了个鬼脸。
　　
　　他实际上已经20岁了，尽管看面相更像是16岁，而此时的心理年龄就更低了，4岁不能更多了。
　　
　　再看林蒙，她这具身体的生理年龄是22岁，看面相不到20岁，至于心理年龄，这个还真不好说。
　　
　　林蒙眨了眨眼，接上了他那句话：“好巧哦，我的异能力叫「基本演绎法」，说不定我们俩继续相处下去还会产生异能特异点。”
　　
　　乱步：“……”
　　
　　林蒙来美国还有其他事，再说乱步已经被他的社长大叔驯服了，她尽管还可以再和他建立其他联系，可正如他自己所说的那样，她就不可能是第一位的，所以，这件事就到这里吧。
　　
　　乱步却不满起来：“等等！就这样？”
　　
　　林蒙：“不然呢？”
　　
　　乱步狠狠瞪了她一眼，然后傲娇道：“乱步大人就大方一点，来和你做朋友好了——干嘛要沉默啊，给我立刻说‘好’啊。”
　　
　　林蒙笑了：“莉莉·伍德。”
　　
　　“江户川乱步。”
　　
　　林蒙当然是要交江户川乱步这个朋友啦，抛开狐狸不唯一的问题，单是冲着他是个无与伦比的名侦探这一点，她都是愿意和他一起玩的。于是临离开前，林蒙给了江户川乱步一枚徽章，和她胸前佩戴的那个徽章几乎一模一样。
　　
　　徽章不仅看起来好看，它还能做联络器用。
　　
　　过后，乱步终于被福泽谕吉和与谢野晶子找到了，因为这种事时有发生，后两人都习惯了，只是有点担心而已。
　　
　　与谢野晶子首先注意到了被乱步别在胸前的那个点缀着红钻的徽章，“乱步，这是？”
　　
　　“莉莉给我的。”
　　
　　福泽谕吉和与谢野晶子面面相觑，莉莉什么的，一听就是个女孩子吧，还有一个女孩子为什么把这个看起来不菲的徽章送给乱步？
　　
　　乱步：“怎么啦，朋友之间互相送礼物不是理所当然的吗？”
　　
　　这下更不得了了。
　　
　　‘更奇怪了。’武装侦探社社长和社医这么想到。
　　
　　·
　　·
　　·
　　林蒙明面上是出来放风的，她身边就有一名义上监护她的特务科小队。
　　
　　从前这“监护”，可是“监管”的，而现在实则是“护卫”。
　　
　　林蒙实际行动起来，根本没有受到什么限制，不过大西洋对岸这个国家，林蒙的势力还是比较薄弱的，她的大本营还是在欧洲。
　　
　　美国这边，风头最盛的势力之一是「组合」，它全是由异能者构成，且近年来行事越发高调，还到处招兵买马。这次侦探推理大赛，背后的赞助商就是它。
　　
　　林蒙无心真身介入「组合」的招聘赛，不过想要朝它伸出蛛丝还是很容易的。
　　
　　而等林蒙回到她的大本营伦敦后没多久，有数根蛛丝颤动，她察觉到后很快就追本溯源，将目光放到了法国。
　　
　　法国作为第三次世界大战欧洲战场这边三大参战国之一，综合国力是有的，而且战争将一切问题都盖过去了，如今大战被以一种并非大部分人预期的方式结束，就导致当战争余波过去后，法国历久根深蒂固的诸多弊端就汹涌地爆发了出来，可当权者对弊端的处理方式短期有效，长期下来却起到了反效果，而他们面对疮痍选择压力转移，想要从欧盟以及盟国获取更多不合理的支持，期间还有异能者与异能事件参与了进来，导致火-药味渐起，法国内部亦是秩序渐渐失衡。
　　
　　英国这边自然不会光明正大地插手法国内政嘛，可这种事必须得有人去做。
　　
　　当然了，这种事怎么和林蒙有关系啊。
　　
　　不对，是和英国科学家莉莉·伍德没关系，可没说和「局外人」莉莉·伍德没关系啊。
　　
　　法国巴黎，某种程度上算得上是莉莉·伍德的第二个故乡了，她自然愿意看到她更好的。
　　
　　而「局外人」这个跨国组织中法国成员们，同样很忧心祖国的未来。
　　
　　于是秘密会议开了一场又一场，最终莉莉·伍德提出解决问题的最好办法，就是解决提出问题的人，正好不久后就是大选。
　　
　　她还很快就给出了策划书，其中翘起当权者的支点之一就涉及到了一群前法国军人，他们被叛国罪驱逐出国，目前在首领安德烈·纪德的带领下，组成雇佣兵团Mimic，像群幽灵一样游荡在欧洲。
　　
　　不知道他们愿不愿意重归祖国。                    
作者有话要说：　　-时间点是坂口安吾正在Mimic卧底，试图将Mimic引入横滨。
-单世界，也就是本世界不综其他啦，其他会单独写的。
-八点到九点之间更新，日更。

　　☆、第3章  小王子与野犬（3）

　　在过往的穿越中，林蒙曾创建过宗教，成为过宗教造就的神子，有一个世界中她还差点抛弃了人性，成为某种意义上的神，幸而有很多爱，将她拉回了人间。
　　
　　所以她愿意去做一个好人，脚踏实地地站在地面上。
　　
　　尽管如此，她本身的经历造就她即便是一个人类，可很多时候还是会和世界产生割裂感，即便能够将人类看得透彻，可两者之间的思维差异还是有着巨大的鸿沟，摆在她身上的时候，就会让她那非人的一面显露出来。
　　
　　有时候让人觉得她是怪物，认为她过于可怕。
　　
　　可有时候那种高高在上，在一些追求信仰、寻求救赎的人类看来，就带上了神灵的意味。
　　
　　这种特质一直伴随着她，不然的话，她身边就不会有那么多狂热的追随者了。
　　
　　比如说「局外人」，这个组织成员更像是林蒙的教徒。
　　
　　再比如说Mimic，他们从首领到成员都在寻求终极救赎，可想而知当他们撞上林蒙时，会产生什么样的心理倾向。
　　
　　更不可抵挡的是，林蒙的异能力「持天平的女人」，是具象化的。
　　
　　身着白袍的女人，庄严而圣洁，祂蒙着双眼，一手持着天平，一手拿着制裁罪恶的利剑，宣告着正义是永恒的。
　　
　　祂根本就是神话中正义女神的化身。
　　
　　这样形象的女人带着圣洁而缥缈的气息，自林蒙身后显现，而林蒙面前站着的便是Mimic的首领安德烈·纪德。
　　
　　“安德烈·纪德，对于法国你是否有罪呢？请坦然上前接受裁决。”
　　
　　安德烈·纪德，异能名「窄门」，可以预测短时间内的未来，属于被动发动型异能，每次发动时安德烈·纪德自己都有所感应，然而这一次什么都没有发生，天地间只剩下他和面前女神的化身。
　　
　　等一切结束后，安德烈·纪德和他的小伙伴们纷纷悟了。
　　
　　一心寻死成为了过去，Mimic要重回祖国去，回他们的家去。
　　
　　荣光将迎接他们。
　　
　　坂口安吾：？？？
　　
　　坂口安吾，日本异能特务科派遣至港口黑手党的间谍，后被港口黑手党的首领森鸥外派遣至欧洲，获取Mimic的信任，然后将Mimic引至横滨，那儿将成为Mimic的极乐净土。
　　
　　现在，煮熟的鸭子飞了。
　　
　　看着纪德他们一个个隐隐的狂热，实在是接受无能的坂口安吾回过神后的第一个想法——
　　
　　这是异能攻击！
　　
　　接着坂口安吾就冷汗涔涔起来，因为Mimic中就他一个人表现和往常没有两样；再者，即使他能够逃脱Mimic内部的身份危机，然而对于截胡他的敌人，他基本上是两眼一抹黑，甚至于有极大可能在敌人眼中，他的身份已经暴露了，只是不知道暴露多少，再鉴于他现在身处欧洲，无论是港黑还是异能特务科都鞭长莫及。
　　
　　危，坂口安吾，危。
　　
　　·
　　·
　　法国大选如火如荼地举行时，林蒙早已回了伦敦，她最近对横滨来了兴趣，正在探索它。
　　
　　说起横滨来，作为曾经的租界，各国势力都有进驻，哪怕后来战争结束，横滨渐渐取得自治权，可仍旧有多方势力残余，不过这并不是横滨在各国异能特务科挂上号的理由。
　　
　　「书」的存在才是根本缘由。
　　
　　该怎么说呢，「书」据说是传说中的许愿机，集齐七颗龙珠就可召唤，没有人知道它其实已经被污染了，遵循着叫人狂掉SAN值等价交换原则，一旦许愿就会获得遍地绳人。
　　
　　……当然不是！
　　
　　上面这段介绍只是在玩梗而已，不过「书」确实可以实现逻辑合理的愿望，不管这个愿望有多大。
　　
　　更值得深思的是「书」有自己的意志，它是自愿呆在横滨的，否则日本官方早将它转移到更安全的地方去了。
　　
　　不过，「书」并不是林蒙对横滨感兴趣的根由，更多还是因为江户川乱步的倾情推荐。
　　
　　事情的起因是名侦探因为一个案子不高兴了，他联系上了林蒙，将林蒙当成了树洞。
　　
　　“……我明明帮助他洗清了冤屈，可他干嘛不高兴，还要冲过来打乱步大人。”
　　
　　林蒙不以为意：“这让你不高兴了？你难道是要他感激你才侦破案件的吗？”
　　
　　乱步摇头：“当然不是了！他把我的玻璃珠弄丢了，那个颜色的玻璃珠很少见的，我要大叔帮我一起找，可他却不站在我这一边。”
　　
　　林蒙：“我知道了，福泽先生用‘你不懂人心，乱步’的眼神看你了。”
　　
　　乱步不情愿地点了点头：“那个男人是替他儿子顶罪嘛，这乱步大人知道的啊，可是——”
　　
　　“侦探只需要找出真相就好了。”X2
　　
　　乱步：“就是这样嘛。”
　　
　　可他就是觉得委屈，还有茫然。他对这个从来都是懵懂的，而且他至今都没有弄明白‘大人’究竟是怎么想的，或者说‘其他人’。
　　
　　林蒙冷酷道：“所以你联系我干嘛。”她可没多少好建议给他。
　　
　　乱步眼神犀利起来：“莉莉，你是我的朋友没错吧，这种时候你不该安慰我，哄我开心吗，而不是，哼，你竟然还一心两用。我告诉你，友谊可是需要好好维护的。”
　　
　　林蒙分析了下接下来的发展，一秒后她果断道：“好吧，让我们跳过接下来你的一系列无意义痴缠，直接跳入会让你开心的部分——老实说，我的时间可是很宝贵的。”
　　
　　乱步：“什么嘛。”
　　
　　片刻后，林蒙之前送给乱步的徽章发挥了它除了联络器外的作用，将乱步进行了转移，他一瞬间就从武装侦探社来到了一座山间庭院内，壁炉内燃着火，旁边还放着小提琴，地毯看起来十分柔软。
　　
　　林蒙坐在长沙发上，冲他颔首示意。
　　
　　乱步：“哇！我只是意识进来了。”
　　
　　林蒙：“欢迎来到我的第五维空间。”
　　
　　乱步：“是异能力吗？我觉得不是，你这个人可不会轻易叫其他人窥探你的意识。”
　　
　　林蒙：“就像是我不会轻易叫牙医来为我看牙一样。”
　　
　　乱步：“……”
　　
　　因为看牙医的问题，他之前可是耍了好几次赖皮，可惜无果，福泽谕吉一定押着他去看牙医。
　　
　　而说是第五维空间，其实可以将它看做是虚拟现实空间，在林蒙的虚拟现实空间内，伦敦被分毫不差地虚拟了进来，而且林蒙在其中可以在符合规则的情况下，做任何事情，调节气候，换衣服，控制其内事件的发生，哪怕是还原一个案件都可以。
　　
　　类似的异能力不是没有，空间系异能力者还是有一些的，像之前侦探推理大赛上遇到的爱伦·坡，他的异能「莫格街的黑猫」，能够将读者引入自己小说形成的小世界内，不过读者是真身进入，而出来的条件是破解他小说中的案件，找到真凶。
　　
　　话说回来，在这个第五维空间内，当然可以吃东西，只是吃了个寂寞，不过食物的味道是能够一比一还原的。
　　
　　乱步就是意识到这一点，就想要一次吃个爽，哪怕仅仅只是味蕾得到满足。
　　
　　“我们去香榭尔大道。”
　　
　　在这个第五维空间内，距离根本就不是问题，所以他们俩出个门就能从伦敦来到巴黎。当然了，这不是现实中的巴黎，只是需要那个氛围而已。
　　
　　乱步还在那儿得寸进尺呢：“我还是更喜欢和食。”
　　
　　林蒙靠在椅背上，点起了一根烟，惬意地眯起了眼睛：“没有载入。”
　　
　　乱步：“我不管！”
　　
　　林蒙看了他一眼：“你想我载入横滨吗？”
　　
　　“有什么关系，莉莉你都带我见识到你的意识空间了啊。”乱步无所谓地说道：“再说就算以后你会对横滨、对武装侦探社出手，我也会挫败你的。”
　　
　　林蒙认真道：“你在说什么大话啊。”
　　
　　“你竟然是认真的！”乱步这下像是被踩到了尾巴的猫一样，就差跳起来指着林蒙的鼻子让他改口了。“你觉得我对上你没有赢面吗？等等，你是不是在故意贬低我，想要我对自己产生错误认知？”
　　
　　“你之前遇到了和精神暴力有关的案子吗？”
　　
　　“嗯，一起家庭冷暴力案。真搞不懂，明明是至亲的家人——”乱步对着莉莉这个朋友自然乐意敞开心扉，还顺嘴说起了自家的情况，这是他都很少对福泽谕吉提起过的。
　　
　　乱步拥有着一个幸福美满的原生家庭，他的父亲是全国都有名的刑警，母亲尽管是家庭主妇，可却有着比丈夫更高超的观察力和推理能力，他们还为天赋异禀的乱步构筑了一个保护茧，悉心地养育与教育他，希望能够在乱步步入社会前就心灵足够强大，可惜天降横祸，江户川夫妇在乱步少年时去世了，才有了后来乱步遇到了福泽谕吉，福泽谕吉以他为中心创建了武装侦探社*（出自文野官方小说《侦探社设立秘话》）
　　
　　乱步嘀嘀咕咕着。
　　
　　林蒙眼也不眨地盯着他，双眼沉沉，就像是黑洞一样慑人。
　　
　　乱步一抬眼，就被吓了一跳，他瞬间就明白了缘由——尽管他看不透莉莉，可不代表他就没看出有用的信息来，只是不全而已——他扁扁嘴：“我说你啊，不要随便就觊觎别人的羁绊啊。”
　　
　　林蒙眨了眨眼，将那可怕的情绪压了下去：“我倒是想和你建立羁绊。”
　　
　　乱步：“…………你少说了‘独一无二’这个定语！”
　　
　　反正呢，这件事后林蒙就可以扫描横滨了。
　　
　　而关于横滨的情报，林蒙这边自然之前就有建档的，这是习惯使然，并不针对横滨。林蒙只是从前没有深入探究过横滨，她常活动的地图还是欧洲这边啦，如今随着乱步，还有Mimic事件，她在横滨这边的蛛丝才多了起来，然后她就发现了一些有意思的事与人。
　　
　　最让林蒙感兴趣的人，是被关押在日本异能特务科里的特A级异能者，内部人称「杀人侦探」的绫辻行人，异能名「意外死亡」。
　　
　　顾名思义，一旦被绫辻行人找到嫌疑人的定罪证据，那嫌疑人就会在他的异能作用下，死于各种逻辑和洽的意外。
　　
　　这种异能可是暗含了因果律，以及绫辻行人本身就是个观察力、思维能力和推理能力超绝的侦探。
　　
　　还有理所当然的，在林蒙所熟知的其他世界内，绫辻行人同样是个文豪，还是个和江户川乱步一样的推理小说家。
　　
　　说起这个来，柯南·道尔这个世界没有去文豪化，而英国同样家喻户晓的推理小说家阿加莎·克里斯蒂在这个世界则被去文豪化了，她是大不列颠异能特务科「钟塔」的侍卫长，掌管着大不列颠的官方异能机构和异能者。
　　
　　真可惜，阿加莎没有像江户川乱步和绫辻行人这般侦探化，否则林蒙哪需要舍近求远。
　　
　　当然了，即使没有侦探化，侍卫长阿加莎·克里斯蒂亦十分厉害，作为莉莉·伍德，林蒙就有和阿加莎·克里斯蒂打过交道，这几年还有钟塔侍从过来监护她来着，然后好几个钟塔侍从就成了双面间谍，代替林蒙打入了钟塔内部。
　　
　　还有就是钟塔前叛徒H·G·霍尔斯，这些年能够躲过钟塔的追捕，林蒙在其中小小出了点力，目前霍尔斯已经被吸纳进了「局外人」中。
　　
　　一如重归祖国，荣耀还身的安德烈·纪德。
　　
　　安德烈·纪德既然加入了，那他的Mimic成员们自然也不例外，只是他们根本就不知道他们加入了「局外人」，他们只是在合适的位置上无知无觉地发挥着恰当的作用，而像这样的成员不在少数。
　　
　　即便如此，「局外人」也不是不被其他势力所知晓。
　　
　　说到底，无论什么人，什么事，既然发生了，就必然会留下痕迹，哪怕是所有线索都被用异能抹除也不行，因为没有一件事是单独发生的，没有一个人是不和其他人产生联系的，更何况这个世界本就不是科学的世界，有一些异能者的异能已经是玄学了，比如说占卜，比如说预言等等。
　　
　　不过话是如此，「局外人」在很多国家的情报机构那种都是薛定谔的猫，他们无法证明它不存在，也无法证明它存在。就像这个世界大部分人，还以为异能是都市传说呢。
　　
　　「局外人」就是那个都市传说。
　　
　　而很多机构宁可信其有，就想法设法地进行勘察，等到抓到蛛丝马迹后，自然是要往「局外人」内安插间谍了。
　　
　　这其中日本的异能特务科本来是没精力去证明什么的，严格说他们一开始就没往「局外人」上想。
　　
　　异能特务科科长种田火山头最初只是挂心他的得意弟子坂口安吾，不想挂念坂口安吾的不止他一个，还有港黑那边等着坂口安吾从欧洲带Mimic回来的森鸥外，结果就在国际新闻台看到了法兰西老兵被洗清冤屈，成为民族英雄的新闻。
　　
　　森鸥外：？？？
　　
　　我那么大一个Mimic呢？坂口安吾呢？
　　
　　种田火山头：？？？
　　
　　安吾恐怕凶多吉少了。
　　
　　而以这桩被截胡事件，港黑和异能特务科这边又产生什么样的纠缠呢，导致什么样不同的后果呢，现在还真不太好说。
　　
　　始作俑者这时候优哉游哉地来了横滨，投放地点就在武装侦探社。
　　
　　此时的武装侦探社真经挺寒酸的，正规成员没有几个，不过他们有江户川乱步嘛，这可是了不起的台柱子。而除了正式成员外，武装侦探社还有几名文员小姐姐，对于那个「传说中的莉莉」的到来，她们心目中的八卦之火燃烧了起来，不过出于对江户川乱步的尊敬，她们不敢当着面八卦，只有悄悄躲在一旁八卦。
　　
　　与谢野晶子加入了队伍。
　　
　　等福泽谕吉从外面回来，就第一时间被与谢野晶子拉住了，并被告知了这个消息。
　　
　　他们俩还是挺在意「莉莉」的，因为从头到尾，他们就没有见过「莉莉」，而且几次乱步还说「莉莉」请他去伦敦玩，还去巴黎吃了什么，可即便是有空间异能者，可乱步明明就没有长时间离开过他们俩的视线，更不用说乱步那段时间还在牙疼，根本就没见他有另外吃甜食的迹象。所以，这个「莉莉」究竟是什么样的「莉莉」？
　　
　　是活生生的人吗？
　　
　　还是乱步幻想出来的朋友？
　　
　　今天终于可以一探究竟了。
　　
　　女声：“……那个隐形杀手案件？我看了一眼警方案卷，有点索然无奇了吧。”
　　
　　乱步的声音：“可不是嘛。根本就不是异能者作案，凶手就在他们眼皮子底下，他们愣是没有意识到，还不是需要乱步大人闪亮登场。这样的笨蛋，乱步大人再也不想和他们合作了。”
　　
　　女声：“因为另一个侦探登场了吗。第二个死者是哪个高官的私生子吧——”
　　
　　“哼。”乱步停顿了下，立刻意识到了问题：“你知道那个侦探！”
　　
　　“你、你三心二意！”
　　
　　女声：“口拙就不要乱用成语。”
　　
　　与谢野晶子无声地喊了声“社长”，示意老父亲-饲养员上场。
　　
　　福泽谕吉面无表情，内心的纠结没有人知道——别好像他很善于处理这种事一样啊。而不等他有所行动，早就知道他和与谢野晶子在门外的乱步蹬蹬地走过来：“社长你站哪边？”
　　
　　福泽谕吉面带尴尬，虽然看不太出来地被乱步拽进了侦探社，这才见到了「莉莉」。对方就倚靠在乱步的办公桌边，手中还捏着一根烟，她的神情让福泽谕吉有点恍惚，和乱步有时候的神情很相似，让见识过乱步本事的他，下意识地相信她同样有乱步那般见微知著的本领。
　　
　　只是相似归相似，眼前的「莉莉」和乱步还是有很大不同的，福泽谕吉感觉到弥漫在空气中的危险因子，正如人类面对雪山一般，雪山并没有做什么，可人类肉-体凡胎还是会觉得雪山危险。
　　
　　下一刻，乱步就开了口：“莉莉是我的朋友。”所以完全大丈夫啦。
　　
　　林蒙：“哎？这种说法本身就是把我当成了外人了吧。”话是如此，可自己人和外人不就泾渭分明了嘛。
　　
　　乱步还在气恼她这么快就找下一个狐狸的事，就气哼哼道：“这不是理所当然的嘛。”
　　
　　门外的与谢野晶子：呃。
　　
　　福泽谕吉：。                    
作者有话要说：　　-绫辻行人，出自文野外传，剧本组。
-乱步步真可爱。

　　☆、第4章  小王子与野犬（4）

　　福泽社长只一露面，就揣着手回了社长室。
　　
　　与谢野晶子大大方方地走了进来，本来想略尽一尽地主之谊，给客人倒杯茶，乱步毫不客气道：“晶子是笨蛋吗，这家伙就只是个投影而已——你难道有闻到烟味吗？”
　　
　　然后他就转过身去，掐起腰指责起「莉莉」朋友失格，两人对起话来叫人听得云里雾里的。
　　
　　与谢野晶子果断撤了。
　　
　　文员小姐姐们也回到了各自的岗位，忙碌了起来。
　　
　　远在伦敦的林蒙最后仿佛被乱步说服了，认为自己朋友失格，于是她想了下说：“我会去东京参加下一届人工智能联合会议。”
　　
　　乱步随口问：“什么时候？”
　　
　　林蒙回：“明年。”
　　
　　乱步：“……”
　　
　　林蒙摊开手：“两年举行一届嘛。”
　　
　　乱步鼓起了脸，一字一顿道：“我、生、气、了！”
　　
　　林蒙眉目一转：“也不是不可以改成每年召开。”不等乱步再说什么，林蒙就示意她这边有事，便先行下线了。
　　
　　乱步咕哝道：“什么嘛，是本来就决定好要改规定的，搞得像是专门为了乱步大人改的。这个……”他思考了下，还是想不出合适的词，最后只闷闷不乐地丢下一句：“这个人！”
　　
　　过分。
　　
　　九月下旬，学术会议在东京举办。
　　
　　林蒙转头就溜达去了横滨，尝到了武装侦探社楼下「漩涡」咖啡厅的咖啡。
　　
　　暖洋洋的阳光透过彩色玻璃，倾洒了过来，舒服得让人提不起劲来。
　　
　　乱步就像是只猫一样，缩在沙发上，饶有兴致地摆弄着3D国际象棋的棋子，见林蒙懒洋洋的样子，哼了一声：“明明是你来找我玩的吧，怎么这幅没干劲的样子。”
　　
　　林蒙：“又不妨碍我赢你。”
　　
　　乱步不服气：“那是因为我刚接触它啊！”
　　
　　林蒙才不管呢，过了一会儿，她冷不丁道：“将棋选手连环杀人案。”
　　
　　“啊，我知道那起案件——”乱步本来兴致勃勃地想谈一谈那起诡计稍稍复杂的案子，可下一刻他就意识到为何莉莉会关注这起不是他负责侦破的案子，他气哼哼地将棋子一丢：“不玩了！”
　　
　　林蒙才不管呢，她自顾自地说道：“他很特别。当然了，首先他是个不可多得的聪明人。”
　　
　　之前那个隐形杀手案件，因为案件中涉及到了高官的私生子，还被认为是异能者作案，于是内务省那边就让异能特务科出动了绫辻行人，他只是到第三个案件的现场看了一眼，就知道案子是一般人做的，加上乱步在，于是他就让人打道回府了。
　　
　　乱步：“哼。”
　　
　　“可他不仅仅是纯粹的聪明哦，乱步，他竟然还拥有着属于人类的情绪，能够和普通人建立连接哎！多奇怪。明明因为异能的缘故，几乎没有从普通人那里接收过善意和爱意。”绫辻行人的异能是针对所有人的，只要他判定了一个人有罪，那么那个人无论在哪儿，都会死于意外死亡，所以自从他被异能特务科发现后，就一直被监-禁在异能特务科，一直担心自己生命安全的高层不时会提出铲除他，以绝后患*（出自文野外传绫辻行人VS京极夏彦）
　　
　　在这种情况下，绫辻行人不仅没陷入混沌，他还意外地有自己的坚守和底线。
　　
　　放在他们这一群人当中，说绫辻行人是善良的，竟然一点都不为过，当然了，这里的善良是绝对的褒义词，而且还是普通意义上的善良。
　　
　　乱步睁开了眼睛，露出了那抹惊人的绿色，他直指中心：“你觉得那样更好吗，莉莉？”
　　
　　林蒙趴在桌子上，心中感叹乱步的敏锐，然后淡淡道：“那样会更痛苦，可很耀眼。”
　　
　　乱步很确定他和莉莉是一国的，至于她后半句，这他可不认同：“乱步大人才是日本，不，世界第一名侦探。”
　　
　　林蒙撇撇嘴：“连宿敌都没有的名侦探。”
　　
　　“……可恶！”乱步无法反驳，转念一想他立刻情绪昂扬起来：“我想到了，爱伦·坡，乱步大人就勉为其难地认为他是个合格的对手了——你偷笑什么啊，难道你就有宿敌吗？”
　　
　　“我吗？那倒还没有，不过最近有一个热心的大提琴家徘徊在我周围，因为他，让我免除了被之前那个职业素养不过关的大提琴家侵扰听觉的痛苦。我可是好不容易才可以去歌剧院呢，才不想得不到完美的观赏体验。”
　　
　　林蒙随口说道。
　　
　　至于那个热心的大提琴家？他当然不仅仅是个大提琴家，他可是连「钟塔」都标记过的异能者，只不过大不列颠这边显然低估了对方，不然他都出现在她周边了，那群特工们竟然还没有留意到安全系统的漏洞。
　　
　　乱步下巴磕在桌面上，嘟嘟囔囔：“别说的你很可怜一样，你现在根本就没有被政府监管吧，还不是想怎么出去玩就怎么出去玩。关于这一点，我可以第一次见到你时，就确定了哦。”
　　
　　林蒙：“我很厉害嘛。”
　　
　　乱步旋即不服输道：“绫辻行人呢？难道他也有宿敌吗？异能特务科难道在尸餐素位吗？”
　　
　　林蒙停顿了下说道：“没有。”
　　
　　“嗯？？”乱步继续含糊不清道：“莉莉你难道是想确保他即便是有宿敌也先被你铲除吗？你的占有欲已经没救了。等等，那是个潜在宿敌，他还不知道，是不是？那——是我赢了！”说到最后，他坐正了身体，在这种奇怪的地方昭显了自己的胜负心。
　　
　　不过，这是名侦探的自尊心嘛，可以理解。
　　
　　林蒙“啧”了一声：“幼稚鬼。”
　　
　　乱步不甘示弱：“小霸王、自私鬼、控制狂、黑心肝。”
　　
　　林蒙翻动了下眼皮：“你的词汇好丰富哦，不过乱步，如果我是小霸王的话，你就会是我的小打手。”
　　
　　乱步“哈”了一声：“你在做梦！”
　　
　　林蒙坐正了身体，缓缓吐出了一句：“牛头事件另有首谋。”
　　
　　*牛头事件是乱步作为名刑警的父亲曾经破获过的案件，当时是抓到了凶手，不过林蒙在了解绫辻行人时意识到了不对，加上她还曾经了解过乱步家的事，所以赌上她作为侦探的那部分，再继续调查下去时，就抓住了一个隐藏在诸多案件背后的策划师。
　　
　　一个莫里亚蒂。
　　
　　涉及到父亲，乱步不得不战术后仰，一时间说不出话来。
　　
　　林蒙趁机走动了一个棋子：“将军。”
　　
　　乱步：“啊啊啊！你什么时候。莉莉你好狡猾——再来一局，这次我一定会赢你的。”
　　
　　林蒙在横滨没呆多久，不过却有幸远观了横滨的另一个“特产”，港口黑手党。
　　
　　林蒙一点截胡了港黑首领的自觉都没有，她倒是从港黑联想到了前法国异能局的谍报员让·阿尔蒂尔·兰波，法国异能局以为他死在了横滨那场大爆炸中，这其中兰波的搭档保尔·魏尔伦可是出了不少力，不过兰波如今确实死了，可法国那边恐怕不敢相信兰波是怎么死的吧，他的实力可是逼近超越者。
　　
　　不过兰波和她关系不大，有点关系的是魏尔伦，他妻子的家族和之前大选落败的前总统一系有紧密的关联，再者法国异能局那边在追踪「局外人」，部分人还认定「局外人」一力操纵了那场大选，可明明现总统的民众支持率不低啊，这可不是能够人为一力操纵的吧……林蒙思维继续发散，魏尔伦和「荒霸吐」有斩不断的渊源，她要不要促成那戏剧性的对决呢。
　　
　　老实说，有些人鬣狗一样乱窜乱咬，她也是会感到困扰的。
　　
　　“莉莉，就算知道你还是什么地下阴谋家一样的人物，可我还是觉得不可思议，你难道很喜欢和利益家们勾心斗角吗？”
　　
　　“地下阴谋家？我可没有发动过战争哦。”林蒙忽然说起来了这个世界上只有她自己懂的梗，还偷偷笑了下。
　　
　　乱步：“？？”
　　
　　乱步纠结了下，想着要不要继续探寻下去，可他最终还是没有那么做。
　　
　　尔后，自认为尊重了朋友隐私的乱步理直气壮地要求莉莉去帮他买波子汽水，被拒绝。
　　
　　她还给出了一个很强大的理由：“你觉得我像是去过便利店的样子吗？”
　　
　　科学家莉莉·伍德还不至于生活中九级残废，可她身边真的有太多人围着她转了，久而久之她也差不多废了。
　　
　　乱步大人只能自己去买了。
　　
　　而在从他们一起吃饭的橘堂，回武装侦探社的路上，还另外旁观了一桩跳楼事件。
　　
　　事件的主人公是个二十出头的年轻人，而经历过战争、龙头战争、黑头党厮杀等灾难的横滨人民在这样的事件下相对冷漠，不过也不是没有过路人选择了报警，在现如今秩序渐渐重塑起来的横滨，主管白天的市警还是有点作用的。
　　
　　林蒙看了眼事件的主人公，就轻轻垂下了眼，接着去看了眼乱步。
　　
　　她很确定他们俩的想法类似，“他是真心想死，所以就让他去死呗”，然而不同的是乱步那边还有个福泽谕吉，如果福泽谕吉说“却救人吧，乱步”，乱步一定会嚷嚷着好麻烦，然后发动他那莫须有的异能力「超推理」，末了还能获得福泽谕吉的夸赞。
　　
　　切。
　　
　　“「超推理」逊毙了。”
　　
　　乱步：“？？？”
　　
　　“你、你无理取闹！”
　　
　　江户川乱步发出了谴责的大喊声，真是福泽谕吉听了会沉默，文员小姐姐听了会流泪。
　　
　　伦敦
　　
　　热心的大提琴家在自己新弄出来的据点内，盯着眼前的电脑屏幕，终于解锁了一份好不容易探查到的文件，那份文件和数年前一名生物基因学家伯顿·伍德有关。                    
作者有话要说：　　更新晚了，本章有随机红包掉落啦啦=3=

　　☆、第5章  小王子与野犬（5）

　　真刀真枪的战争，林蒙没有发动过，可没有硝烟的战争，她打过很多次。
　　
　　信息战。
　　
　　这个世界上，论在信息战中谁最有优势，舍林蒙其谁，最根本的原因之一是她本就是掌控着不为人知的黑科技，而过去数年中，不说高新技术，单就是平民科技快速发展背后，她做出了不可磨灭的贡献。
　　
　　再说她个人。
　　
　　深空中有数十颗卫星为她服务，地面上还有着如同空气粒子般无处不在的微型信息处理器，它们对各种信息进行分析处理再上传，之后还有AI为她做最后的梳理工作……这自然能够让她在信息战中立于了不败之地。
　　
　　没有例外的那种。
　　
　　在这种“硬件”支撑下，林蒙就安心、舒心地立于她的领地中，想怎么浪荡就怎么浪荡。
　　
　　热心的大提琴家一踏入伦敦，他就等同于进入了网中，这并不针对他，任何人都一样，只是这位叫费奥多尔·D不太一样，他都已经出现在林蒙周边了，那群名面上负责监护她的特工们竟然还没有留意到安全系统的漏洞。
　　
　　自然而然的，费奥多尔·D就进一步进入了林蒙的视野。
　　
　　林蒙解锁了他的全名，费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基。
　　
　　哦，《罪与罚》啊。
　　
　　「罪与罚」，罪、罚、救赎。
　　
　　林蒙微微扬眉，为她自己的异能「持天平的女人」与「罪与罚」的部分相似，然后她心中自然而然地产生了一点期待，一个人如果没有朋友，没有宿敌那未免太悲哀了。
　　
　　只是不知道她会和费奥多尔擦出怎么样的火花。
　　
　　林蒙决定去深入了解费奥多尔。
　　
　　费奥多尔也是这么想的。
　　
　　不同的是，费奥多尔是为了寻找拥有共同理想的同伴而来，只是这个可能的同伴还处在层层监管后，而这里是大不列颠，费奥多尔多少还是忌惮「钟塔」的，不过老鼠可从来不会和猎人或是猎物正面交锋，他自有他的办法。
　　
　　再说他就是个谁都可以交易的情报贩子，并不会触碰到高高在上「钟塔」利益的。
　　
　　至于费氏办法？
　　
　　费奥多尔在蛊惑人心上天赋异禀，他只需要稍微吐出几句“恶魔的低语”，就会有人顺着他的想法去行动了，即便对方受过专业训练。
　　
　　当然了，投石问路所需要的情报是必不可少的。
　　
　　费奥多尔作为一个情报贩子，自有他获得情报的渠道，再者伦敦这边的情报贩子他还是认识几个的。
　　
　　本来，一切都在他的计划内，只是有句话叫计划赶不上变化。
　　
　　他被盯上了。
　　
　　费奥多尔：？
　　
　　对方还不是一般人，是俄罗斯情报机构，是正常的情报机构，没有异能者的那种，而且费奥多尔还发现对方盯上的不是「死屋之鼠」费奥多尔，这个在里世界小有名气的情报贩子，而是他的表面身份大提琴手。
　　
　　费奥多尔：“哦？”
　　
　　接下来的发展，即便是费奥多尔都有点失语。
　　
　　了解完来龙去脉后，果戈里笑嘻嘻地说道：“如果我没理解错的话，他们是想费佳你去做‘红雀’，去勾搭我们被巨龙囚禁的小公主。”
　　
　　费奥多尔语气冷淡，置身事外道：“事实上，男性色-情间谍被称为‘乌鸦’。”
　　
　　“色~情~~”果戈里觉得这是他这一年听到最好笑的笑话，“克格勃”——找上费奥多尔的俄罗斯情报机构当然不是众所周知的克格勃，果戈里只是那么称呼了——竟然想让性冷淡的费佳去使用美人计，去勾搭女孩子，哈哈好天才的想法。果戈里才不管费奥多尔是怎么想的，他自己捧着肚子笑得打跌。
　　
　　几秒后，笑声戛然而止，果戈里明知故问：“你答应了？”
　　
　　“他们没有给我拒绝的权利，”费奥多尔终于露出一抹笑，“而我也想不出要拒绝的理由。”
　　
　　有人为他开路，还有情报库即将为他敞开，他如何能拒绝得了呢。
　　
　　果戈里动作奇异地从不知何处抓来一朵玫瑰：“那——要我教你几招哄女孩子的招数吗？”
　　
　　费奥多尔：“没必要。”
　　
　　不知道是他自己就会，而没必要果戈里教他，还是他根本不是去哄人家开心的，所以没必要学，或者是其他，那就不得而知了。
　　
　　果戈里自己理解道：“难道我们有什么‘禁止办公室恋爱’的规定吗？”
　　
　　费奥多尔：“她还不是我们中的一员。”够不够资格还不一定呢。
　　
　　“嘛，我可是很乐意接纳她的，也不知道她的异能力究竟是什么样的，我越来越好奇了。”果戈里漫不经心地盯着手中娇艳欲滴的玫瑰花说道，对于费佳收集情报的能力，他可是见识过的，只是这一次他们能得到的，只是一些似乎而非的零散情报。唯一能确定的是，她是个异能力者，大不列颠那边对她的异能力保密级别还很高，还很奇怪的是她似乎没有作为一个异能力者，被政府驱使过，或者说她做过的事，是见不得光的，被政府瞒了下来。
　　
　　真好奇啊。
　　
　　尽管如此，果戈里暂时还没有机会亲见到「莉莉」。
　　
　　费奥多尔则先他一步。
　　
　　说起俄罗斯情报机构为什么会盯上大提琴手费奥多尔，还不是因为他引起了科学家莉莉·伍德的兴趣。
　　
　　林蒙她作为异能力者没有在「钟塔」就职，反而另有所属机关，而且对于各国来说，她作为科学家的价值明显更大，还大得多。其他国家觊觎她的研究，便有很多间谍蠢蠢欲动，色-情间谍不过是古往今来最有名，也可能最有效的间谍种类之一了。
　　
　　这就导致不少机构想要投其所好。
　　
　　先前林蒙她在歌剧院这种公开场合露面，一举一动都被有心人记录了下来，于是令她神情舒展的大提琴手就被有心人惦记上了，等之后他们留意到林蒙那边有人随口询问过大提琴手的名字，于是一番运作后，出身俄罗斯的费奥多尔·D这个普通人就被祖国选中了。
　　
　　作为一名情报贩子，和一个到处藏身的老鼠，费奥多尔明面上有很多身份，俄罗斯情报机构那边只是查到了他表面上的身份，而他们就那么大喇喇地对实则是大佬的费奥多尔一番威逼利诱，认为这个柔弱的青年，肯定会任凭他们摆布。
　　
　　——柔弱倒是真的。
　　
　　究竟是谁摆布谁，那就不得而知了。
　　
　　总之，被间谍的大提琴家费奥多尔·D，就和科学家莉莉·伍德相遇了。
　　
　　莉莉她还是个技艺精湛的小提琴家，演奏、作曲等都能手到擒来，在这方面自然和大提琴家费奥多尔·D有共同语言。
　　
　　可这还不够。
　　
　　他需要了解更多“攻略对象”的情报，才能一步步赢得她的欢心，她的信任。
　　
　　他背后的那个俄罗斯情报机构，觉得是这样没错，于是就自认为半遮半掩地给他透露了很多关于目标人物的情报，那是他们多年来辛苦收集起来的。
　　
　　这其中关于异能力的部分很少，更多还是她这么多年的研究。
　　
　　费奥多尔从中精准地抓取了他想了解的那部分，毕竟之前他就查到了那个致力于研究异能根源的生物基因学家伯顿·伍德，和他当年侥幸留下来的研究原数据，和文稿。只是想要更了解「莉莉」，单纯看情报大纲还不够，他还需要深入了解下她的研究、她的论文、她的公开演讲等等。
　　
　　老实说，这绝对是个大工程。
　　
　　所幸费奥多尔还有个捷径，因为他作为大提琴家，能够直面到莉莉，还能接触到她身边的人。
　　
　　他可以静静地观察她。
　　
　　最终一击即中。
　　
　　“费佳，你怎么弄来这么多大部头？难道你想去拿个学位？”
　　
　　“费佳，你的黑眼圈越来越重了哦~”
　　
　　“费佳，我什么时候才能见到莉莉啊？他们为什么叫她‘炽天使’啊，我真的好好奇。”
　　
　　“……睡着了？”
　　
　　·
　　林蒙正在落地窗前演奏自作的小提琴曲，她的弓幅宽阔，这使得她能够展现出小提琴曲内含的激昂热烈的情绪，那种情绪中还带着不可抵挡的攻击力，可不可否认的是她的小提琴曲中还带着蓬勃的生命力，这绝对是向上的、积极的，不会叫人听了就觉得生活是无望的、绝望的。
　　
　　尽管她有时候会觉得生活无趣、无意义，还看透了事物的本质，可如今林蒙并没有再陷入过绝望的泥沼中，她相信人性的光辉是存在的，是瑰丽的，是温暖的。
　　
　　不仅仅是因为她得到过。
　　
　　更重要的是她会继续相信下去的，不会再让自己退回到光的另一面，在那一面苦苦挣扎的。
　　
　　所以她的小提琴曲中，才会有这样的情绪。
　　
　　这从一个人的作品中，看出一个人的内在，虽说并不完全正确，可不是没有道理的。
　　
　　而对林蒙而言，她能够从费奥多尔的演奏中分析出很多和他本人有关的信息。
　　
　　他再是克制自己的个人意志，可他终究还是个人类，总会有不知不觉的时候。
　　
　　不过，即便是倾注了个人意志，可这个人意志中仅仅属于自己的部分却难以想象的少。
　　
　　因为使命感。
　　
　　费奥多尔将自己当做了神的使者，他背负着对他人、对世界的使命。
　　
　　他的私欲、个人情绪等，在这使命感前微不可见，他也不会从亲情、友情、爱情等人类最基本的情感中获得幸福，他的幸福就是使命完成时。可这样的他，还算得上是人类吗？
　　
　　说到底，人类如果没有私欲，那根本就不是人类了。
　　
　　哪怕林蒙有时候会觉得自己生活在全是金鱼的世界，可她和世界还是有连接的，她会去寻求同类，渴望亲情和家人，没有成为完完全全的孤岛，可费奥多尔这么一来，就自我切断了所有连接，独立在外。
　　
　　他自己选择了一条绝无仅有“殉道”的路，而此时此刻，林蒙已经看到了最终的结局。
　　
　　她注定不会成为他的同伴。
　　
　　不过，他也不会成为她的宿敌就是了。
　　
　　话虽如此，林蒙还是很想知道费奥多尔看她看出了什么——即便她所展现出来的，费奥多尔能看到的，都是她推动着的、加过掩饰的，可那总归会有一个形象，尽管这个形象和林蒙本人有所偏差，可偏差值总归不会太大。
　　
　　嗯，俄罗斯情报机构介入什么的，她当然一清二楚啦，说不得她还在其中小小地推波助澜了下。
　　
　　就是不知道它接下来还会使出什么招数来？
　　
　　英雄救美，吊桥效应？
　　
　　先抑后扬，先让费奥多尔成为间谍再洗清他身上的冤屈？
　　
　　还是失而复得，喜极而泣？
　　
　　不过费奥多尔想来已经开始不耐烦了，到时候他会将计就计，还会反手将那个俄罗斯情报机构给卖了。
　　
　　果戈里吗。
　　
　　他的异能「外套」上限还是很高的。
　　
　　她要不要趁机做点什么，算是这段时间的回敬呢？
　　
　　老实说林蒙对费奥多尔没有恶感，他为了自己的使命，牺牲、玩弄他人这种事无所谓啦。她是很乐意和他相处的，这个人还真的很擅长话术，只是、就只是他能不能好好修一下指甲？咬手指这种习性无所谓，可为什么不咬得对称？
　　
　　这就是他的不对了。
　　                    
作者有话要说：　　-我至今都记不住费佳的全名。
-对费佳的理解，纯属个人看法啦，我觉得费佳最后一定会竹篮打水一场空，他干得那些事实在是害死了太多人。
-下章就有「人间失格」了=3=

　　☆、第6章  小王子与野犬（6）

　　
　　一切都朝着预期的方向发展。
　　
　　·
　　果戈里有着白色的头发，自认是个小丑，不想被束缚，追求极致的自由。
　　
　　理所当然的讨厌无聊、无意义的事物，对能够引起他注意的人或物有着高度的好奇心。
　　
　　目前他最感兴趣的是「莉莉」。
　　
　　他们的据点内快要被「莉莉」相关物品充满了，果戈里哪怕厌烦去看资料，可他还是无法避免地看到「莉莉」。
　　
　　「莉莉」的异能力究竟是什么呢？
　　
　　「炽天使」，上帝最爱的孩子，行走在人间的神使，一切恶的制裁者。
　　
　　是和费佳的「罪与罚」相通的异能吗？
　　
　　就在果戈里与日俱增的好奇中夹杂不耐烦时，他终于被费佳放开，亲自见到了「莉莉」。
　　
　　从混乱中将她掳走，他得心应手。
　　
　　然而当「莉莉」从屏幕上，从照片上立体出来，切切实实地站在果戈里眼前时，果戈里惊觉到了难以言说的不同，而在他想通那究竟是什么前，他已经不知不觉地加快了脚步，几乎是奔向了她。
　　
　　“莉莉！”
　　
　　果戈里满是喜悦地喊道，不等人家有什么反应，他就单手抚胸行礼：“请原谅我从前对你的冒犯，你可不是被巨龙囚-禁、需要勇士前去营救的小公主，不过今日请允许我做你的骑士，带你去见我们的同伴。”
　　
　　“费奥多尔？”
　　
　　费奥多尔这个名字让果戈里稍微回到了现实，切实记起了他们浑水摸鱼的计划，如果中间出了纰漏的话，费佳肯定会不高兴，不过看在新同伴的份上，费佳肯定会理解他的吧。
　　
　　潜意识里已经被「莉莉」身上那部分非凡、非人特质吸引的果戈里，这么高兴地想到。
　　
　　看穿这一切的林蒙眨了眨眼。
　　
　　接下来，以为将会有个新同伴的果戈里将林蒙好好地带到了他们的据点，负责制造机会的费奥多尔已经先一步回来了，本来按照计划该是果戈里先带人回来的，不过时间宝贵，费奥多尔不想这时候和果戈里计较什么。
　　
　　他看向「莉莉」，彬彬有礼地请她入座。
　　
　　这个据点尽管是见不得光，不过内部却隔出了一片很有格调的待客空间，加上费奥多尔此时看起来就像是个优雅的贵公子，使得整个空间仿佛是什么奢华高贵的大礼堂。
　　
　　除了他不容忽视的黑眼圈。
　　
　　哦，还有摆在长桌一端的一摞书。
　　
　　那并非是科学家莉莉的著作，姑且算是费奥多尔寻来的参考书，用来解读她的一些论文和著作。
　　
　　林蒙觉得有趣。
　　
　　果戈里和费奥多尔都顺着她的视线看过去。
　　
　　“这本可以一读，但没有必要。”
　　
　　“不。不。不”
　　
　　“狗尾续貂。”
　　
　　费奥多尔：“…………”
　　
　　果戈里已经开始笑了。
　　
　　“这本有温度，也有深度。”林蒙将那本书单独抽了出来，留意到费奥多尔确实稍微深入阅读了这本书，上面还有他的批注。仅仅是这份心志，林蒙都觉得他值得自己对他的好感值+5了，“你想另外从我身上得到什么呢，费奥多尔？如果这是你真名的话。”
　　
　　费奥多尔是个纤细秀丽的俄罗斯人，他这会儿不用再装大提琴家，所以就把他一直戴着的白毛帽给重新戴上了。
　　
　　面对林蒙的问题，他并不太惊讶她已经察觉到了什么，只是单纯地好奇道：“你什么时候知道我另有目的的？”
　　
　　林蒙：“听你单独演奏时，我就隐约察觉到了，直到现在才完全确定。”
　　
　　果戈里坐在尽头的桌子上，眼睛亮晶晶地看着他们俩，并不插话。
　　
　　费奥多尔：“你听出了什么？”
　　
　　林蒙：“使命，你有什么必须要完成的伟大使命。”
　　
　　费奥多尔半垂下眼眸，那种悲天悯人感自然而然地流露了出来：“是的，我想要一个罪大恶极的异能者不存在的世界。”
　　
　　林蒙皱了下眉：“你查到我父亲的事了，是不是？你以为我同样仇恨异能者，憎恨异能的存在？”她的语气并非是尖锐的质问，而是带着不赞同，似乎觉得费奥多尔如果答“是”的话，那会让她感到失望，因为这并非什么伟大的理想。同时，她自己同样并非旁人——主要是驱使她的政府——认为的那样，如果费奥多尔是因为这样理解而找上她，那就是在小看她。
　　
　　“我们都不那么肤浅，莉莉，这一点你我都心知肚明。”费奥多尔真心实意这么想，他随后阐述了自己的观念：“在我看来，异能者太随机了，任何人似乎都有机会成为异能者，进而掌握力量，可当手中有着超越周围其他人的力量时，他们无一例外地都膨胀了，为了满足自己的私欲，释放了内心的野兽，犯下了越来越不可饶恕的罪恶，原有的社会规则、法律准则都无法约束他们，以至于秩序受到了冲击，很多人的信仰也因此坍塌，长此以往，这个世界会走向毁灭。我聆听到神的声音，在祂的指引下站了出来，要将一切导向正轨。”
　　
　　这不无道理。
　　
　　正如一个人忽然获得了超能力，那这个人更可能成为超级恶棍，而非是超级英雄。
　　
　　不过眼下先不说费奥多尔个人的看法，就说林蒙听他说时，她并没有流露出动容之色，只有在费奥多尔说到“信仰也因此坍塌”时，稍微有了点不同。
　　
　　而在费奥多尔说完他是神的使者后，林蒙摆弄了下手中的书：“在科学家面前这么讲？”
　　
　　费奥多尔一针见血地指出：“你有信仰。”
　　
　　异能的存在，可不仅仅挑战了社会规则，还有科学根基。
　　
　　“确实。”
　　
　　林蒙点了点头，尔后从容不迫地说道：“一开始的时候，我确实认为一切祸端都始于异能的存在，这不仅冲击了我和我父亲一直以来的认知，还引出了我父亲的悲剧。可后来我渐渐理解了我父亲，面对不容抵抗的异能、异能者带来的时代混乱，总要有人去做先驱，因而会招来杀身之祸也不愿迟疑，被丢下的人不理解、憎恨也只会踌躇一时。想通后，我自然而然地继承了我父亲的意志。”
　　
　　其实生物基因学家伯顿·伍德也是她，她生物学意义上的父亲此时仍在伯明翰和家人过着波澜不惊的中产阶级生活呢。
　　
　　再者，正如费奥多尔没有将话说全，林蒙同样如此，她所展现出来的仍是贴合着「莉莉」的。
　　
　　她还想看一看费奥多尔究竟理解到了哪儿。
　　
　　这期间，果戈里几乎全神贯注地看着她了，等她说完又眼睛亮晶晶地看向费奥多尔，‘看，这是我们的新同伴！’都要从他身上冒出来，并加大加粗了。
　　
　　费奥多尔却没有那么乐观。
　　
　　不容抵抗的，究竟是什么？时代混乱，总不会是说异能世界大战？
　　
　　先驱？又是什么先驱？
　　
　　果戈里这时候插话进来：“莉莉，你要来和我们一起拨乱反正吗？我和费佳有办法让有罪的、不容抵抗的异能者得到惩罚，彻底消失哦~”
　　
　　“费佳的「罪与罚」就能做到，”果戈里看起来像是在展现他们的实力，来吸引她的加入，就那么相当随便地说出了费奥多尔的异能名，“当然了，不止这样，我们还有秘密武器。”
　　
　　林蒙微微后仰，露出了被冒犯的神情，在那之后是不容旁人小觑的高傲：“你们侧重的，是我的异能力？”
　　
　　“不可否认，不过我们更多地是在寻找有共同理想的同伴。”费奥多尔终于参透了最后一层，“现在看来我们只成功了一半。”
　　
　　果戈里：“哎？？”
　　
　　费奥多尔：“莉莉，你是从普通人的角度出发，意图打破异能者的出现，给人类进化的步伐带来的桎梏，我说的对吧。”他这么多资料、参考书什么的，到底不是白看的。
　　
　　“面对个体力量强悍的异能者，人类可不只是渺小。”林蒙掷地有声。
　　
　　是啦，她可不是单纯地反异能，而是认为异能者这种简单粗暴地定义了人类个体能够达到的最高层次，是不道德的，人类厉害的地方可不止是个体力量，还有个体智慧、群体智慧和群体力量。异能者能够做到的，科学同样能够做到的，只是中间有个时间差罢了。
　　
　　当然了，这种大爱也只是占了林蒙一小部分。
　　
　　拨乱反正什么的，从来都不是她最想要追寻的，因为消除异能、增幅异能乃至制造异能者的道具，她早就研发了出来，她要是想做早就做了。
　　
　　她本人认为丰富多态没什么不好。
　　
　　志同道合的朋友，才是最棒的啦。
　　
　　所以最近她的主要精力，都放在了如何获得又一个同伴上了。
　　
　　于是这般的，费奥多尔就成了过客，大家以后各自为着那共同的理想而奋斗，唯一可以称得上是遗留影响的是果戈里。他在「莉莉」身上看到了闪耀的无畏、不后悔、永远大步向前走、勇气……这让她即使肉-体不自由，心灵却无比强大与自由，这是他一直在追寻的。
　　
　　这让果戈里不自觉地追逐她的身影，希望她永远不要停下脚步，可又恨不得立刻让她的生命停止这一刻，以免日后她会因为别的原因停下来。对于这种矛盾的心情，果戈里本能地想要尽早摆脱它。
　　
　　而果戈里的摆脱之法，就是吞噬「莉莉」。
　　
　　正如他和费奥多尔，他们之间的连接迟早会让果戈里感到被束缚，那时候他也会有这样的想法。
　　
　　不过果戈里最终没有这么做。
　　
　　因为果戈里很清楚，费奥多尔不会同意他那么做的，如果「莉莉」出了事，那他们就等着被「钟塔」和大不列颠倾力追杀吧，这不是他们的一贯作风，再来果戈里心中还在天人交战，他没想着立刻就吞噬了「莉莉」。
　　
　　唉，说得好像他做得到一样。
　　
　　林蒙不仅几句话就打消了果戈里的念头，她还觉得如果她再多深入说几句，她都能断开果戈里和费奥多尔之间的连接，让果戈里倒戈到她这边来。
　　
　　唔，这次先这样吧，如果来日她和费奥多尔起了冲突，再继续推一推好了。
　　
　　·
　　·
　　
　　“你和那个热心的大提琴家玩完了？”
　　
　　“是啊，他带着剧增的知识储备量连夜走了。”林蒙笑了笑，接着她恍然大悟道：“那只是个临时玩伴啦。”
　　
　　扭着身子坐在不远处的乱步：“嗯？你干嘛说得好像乱步大人有在介意一样。”
　　
　　林蒙但笑不语，接着她缓缓开口道：“牛头事件我已经进行了复原，等这边上载完后，我教你怎么进入「地图」。”实际上这就相当于是个联机版的「莫格街的黑猫」，其中还涉及到了异能叠加，以及虚拟现实空间的应用。
　　
　　当然了，里面的「副本」不止和这诸多案件相关，还有其他可供探索的区域，而且规则正一步步地完善中。
　　
　　而林蒙这么说的意思，还有她眼下在横滨这边。不是投影，而是借助空间异能转瞬间过来的，也算是偷渡了。
　　
　　乱步：“喂！”
　　
　　“其实不止牛头事件，无头军官事件、月光怪盗事件、蘇方堂事件等我认为和这位新世纪莫里亚蒂教授有关的案件，我都进行了复盘与收录。”
　　
　　乱步想到了什么，忽然乐开了，接着他就昂了昂下巴：“我已经推理出了莫里亚蒂教授的真实身份。”
　　
　　林蒙从设施中抬起了头：“好巧，我也是。”
　　
　　乱步不甘心：“你不会已经找到可以将他定罪的证据了吧？”
　　
　　“唉？还需要确凿证据吗？”林蒙随口说出了属于法外狂徒的话，接着在乱步不赞同的目光下改口道：“也是，一旦用了法外之法去制裁他，就感觉输他一筹了。”
　　
　　这样绝对不可以。
　　
　　乱步点了点头：“就是这样！”
　　
　　法律什么的先放在一边，名侦探的自尊心可不允许他们那么做。对方以为他百密无一疏，那是因为他还没有遇到名侦探，再者这个世界上还没有作案却不留下任何证据的完美犯罪呢。
　　
　　不过，不说乱步，就说林蒙，她一开始的目标难道不是那个被关押在日本异能特务科里的绫辻行人吗？怎么就偏题那么多了。
　　
　　所幸林蒙随后就想了起来，她还给绫辻行人建立了一个可能比异能特务科那边档案还健全的档案。照片中，绫辻行人穿着有侦探风格的衣服，金发冷白肤，戴着鸭舌帽，手中转动着一根细烟管，眼神冰冷而锐利。
　　
　　单这么看，绫辻行人就是那种一看就不软和好接近的人，不像乱步看起来带着浓浓的孩子气，寻常人见到他不会感觉到他有任何攻击性，至少在乱步开口前是这样啦。
　　
　　可——
　　
　　他要是想离开异能特务科，早就离开了。
　　
　　而不是像现在这样被异能特务科当成狗，将种种枷锁锁在了他脖子上。
　　
　　或许说他是自愿戴上了枷锁，只因为不愿意波及无辜之人。
　　
　　现在事实是对于异能控制，林蒙再有话语权不过了，所以最难的问题已经攻克了，接下来就先接触一下好了，然后再有耐心地靠更近。
　　
　　乱步对此嗤之以鼻。
　　
　　林蒙见此道：“我发现了一件事，乱步。”
　　
　　乱步：“什么？”
　　
　　“你竟然不抽烟，名侦探都抽烟。”
　　
　　乱步：“你根本就是在以偏概全吧！”
　　
　　林蒙耸耸肩，和乱步说了会话后，她就习惯性地摸出了烟盒，等她都点着抽了一口后，才注意到乱步正盯着她手中的烟，他表情倒说不上厌恶啦，在林蒙看过去时，他还忿忿地低下头去，去吃自己的薯片。
　　
　　薯片可香多了。
　　
　　林蒙快笑死了。
　　
　　她眯起了眼睛，又抽了一口烟，任由甘醇的香味在肺腑中游荡。
　　
　　“啊啊！”过了不到一分钟，乱步就受不了了，他叫嚷着扑过来，不由分说地抢走了林蒙手中的烟，大无畏地狠狠抽了一口。
　　
　　“咳咳咳咳——”
　　
　　更不妙的是，大家长回来了，将人抓个正着。
　　
　　乱步：“咳咳。”
　　
　　林蒙眨了眨眼，“因为这是作为名侦探必须拥有的标志之一。”她说完还肯定地点了点头。
　　
　　福泽谕吉：“？”
　　
　　福泽谕吉是觉得乱步都已经成年了，加上他得给乱步在朋友面前留面子，于是在不明所以后就点了点头，然后说他买了红豆糕，给他们送来吃。
　　
　　接着，福泽谕吉就那么离开了。
　　
　　乱步：“哎？”
　　
　　林蒙：“不客气。”
　　
　　乱步：“…………没有要谢谢你！”
　　
　　说起来福泽谕吉的异能「人上人不造」，可以让他所认定的异能者自如地控制自己的异能，这相当是一种异能调节，林蒙这边是有收录过详细资料的。
　　
　　除此之外，在世界范围内都小有名气的功能异能还有涩泽龙彦的「龙彦之间」，它专门针对异能者，可以达成消灭异能者的功效。而在横滨的话，还有一个反异能的「人间失格」，只要被所属者太宰治触碰到，异能就会暂时失效，一旦放开，异能者还是异能者就是了。
　　
　　尽管如此，这样的异能在世界范围内都比较罕见，虽说太宰治从前几乎没离开过横滨。
　　
　　现在？
　　
　　这人悄悄地出现在了巴黎。
　　
　　坂口安吾吓得差点跌破了眼镜：“太宰！为什么是你？难道首领是想告诉我，让我自我了断吗？”
　　
　　太宰治鸢色的眼睛幽幽地看着他：“安吾，你是不是胖了？看来你现在这份工作的薪酬福利很好啊。”
　　
　　坂口安吾沉默了。
　　
　　即便是他，都无法违心地说“不是”，他终于见识到了从前没得见过的资本主义之腐蚀力量。                    
作者有话要说：　　-太宰来了：）
-这章5000+了，大家就原谅我更新晚了吧。
-本章有随机红包掉落啦。

　　☆、第7章  小王子与野犬（7）

　　坂口安吾，异能名「堕落论」，可读取附着在物品上的信息。
　　
　　多面间谍，前社畜。
　　
　　如今的坂口安吾，在意识到人类是有极限的后，终于不做社畜啦！
　　
　　坂口安吾沉默过后，推了推眼镜：“太宰，你先没有回答我的问题。”
　　
　　太宰治捧着脸，假装自己是个向阳花般向着坂口安吾：“哎？安吾变得好强势，和我认识的那个安吾好不一样~”
　　
　　安吾敬谢不敏：“说话就说话，不要恶意卖萌，我不是那些被你迷惑的女孩子。”
　　
　　“就是这样，吐槽担当安吾君。”太宰治话锋一转：“好了，寒暄到此为止，我们该说正事了。”
　　
　　安吾：“……这句话该我说好吧！”
　　
　　“嗯，是这样的，Boss没想让你自我了断，正相反他可是担心你担心到头都秃了，还派遣我来为你冲锋陷阵，谁想要杀死你就得先踩过我的尸体。真是没想到啊安吾，你竟然还有这样不可思议的隐藏身份，更可恨的是你还瞒着我和织田作这么久。”
　　
　　安吾不及细想前面那部分，就为太宰后面那部分话语给弄得哑然了。职责不同，阵营不同，可他们三人之间的友谊，他不认为是假的，所以说如果心中不愧疚，那是不可能。
　　
　　太宰继续说道：“早知道我就和织田作一起抱你大腿了，升职加薪当上干部指日可待。”
　　
　　安吾：“等等，太宰你在说什么啊。”
　　
　　太宰一派天真：“安吾你不是森先生的私生子，未来的港黑首领吗？从前森先生都瞒着大家，如今你有了生命危险——”
　　
　　安吾意识到自己被耍了，他狰狞了起来：“我不是啊！首领的狩猎范围是12岁以下，不代表他12岁就有生育能力啊！”
　　
　　“这可不一定。”太宰摆摆手，“嘛嘛，总之呢，以后我和安吾就同是异能特务科的同事了，而且种田长官知道我一直担心安吾你的安危，他感动不已地派了我来为你打下手。啊，等会儿我们一定要一起喝一杯，为伟大的友谊干杯。啊呀，安吾你怎么了？是感动哭了吗？”
　　
　　“嗯，我是在异国他乡见到昔日旧友太高兴了！当然不是啊，太宰，你，这究竟是怎么回事？不要给我‘总之’啊！”安吾以头抢桌，不要给他省略那么多前情啊。
　　
　　这件事说来话长，不过都可以归结为政治倾轧、利益交换上。
　　
　　森鸥外这边忌惮太宰，又想得到异能开业许可证；
　　
　　异能特务科的存在，从一开始政府内部就存在不少反对声音；
　　
　　本来这都能内部消化，只是冷不丁从天而降了个魏尔伦，镭钵街以及背后异能实验等陈年旧事被挖了出来，成了各方攻讦异能特务科的筹码。当然，不止异能特务科被卷进了政治斡旋中，内务省、司法省等都有下场的迹象，为了转移视线，减轻压力，还有就是达成新的平衡，一个共同的外部敌人变成了个不错的选择。
　　
　　这个外敌就是「局外人」。
　　
　　安吾之前发回去的信息，也起到了一定的作用。
　　
　　至于太宰？他算是被种田长官给“招安”了，作为交换，织田作之助脱离了因为魏尔伦，与「荒霸吐」渊源而牵扯进去的港黑——对于未竟的Mimic入侵事件，太宰在一系列风起云涌背后，已经了然于胸了。
　　
　　不过太宰对于政治倾轧那部分只知了皮毛，尽管不太妨碍他管中窥豹，并顺水推舟地离开了港黑，来到了巴黎，找到了安吾，交接了种田火山头给安吾的指示。
　　
　　安吾沉默了。
　　
　　太宰：“安吾，不会吧！”
　　
　　安吾眉头一跳：“什么？”
　　
　　太宰：“你新工作的薪酬福利究竟有多好，让你都动摇了？快介绍给我。”
　　
　　安吾没理会他的耍宝，皱起眉头道：“你们对它的了解实在是太少、太狭隘了，这已经不是异能特务科能一力涉入的了。”
　　
　　“嗯嗯呢，安吾你没有被异能洗脑呢。”太宰抓住了安吾一缕头发，发动了「人间失格」。
　　
　　安吾：“……谢谢你帮我确定了这一点。”
　　
　　“所以是真的吗？Mimic那帮人得到了真正的救赎，”太宰像是随口那么一说，接着他就嬉皮笑脸地调侃道：“不过你确定吗，安吾？会不会是我没有碰到异能源头？又或者说安吾你其实被掉包了？被物理洗脑了？你知道物理圣剑吧？”
　　
　　安吾累了：“把你现在的身份文件给我，我先帮你安顿下来。”
　　
　　太宰：“你不会转手就把我卖了，好让你在组织内更进一步吧，安吾？”
　　
　　安吾把名片往太宰手中一塞。
　　
　　太宰：“什么什么？”
　　
　　几秒后，安吾反应了过来：“你看不懂法文啊，太宰。我知道了，我会帮你安排语言学校的。”
　　
　　“顺便一提，我现在在火炬木公司巴黎分部工作，就是我们都知道的那个火炬木公司。如果你真不知道的话，那你可以把它当做现实世界中的保O伞公司，你不是玩过《生化O机》那款游戏吗。”
　　
　　安吾如今在运营部工作，不自谦地说，三年内他便可以升任为分部首席，或者说在两年内调入伦敦总部。而尽管安吾不能大概率地确认「局外人」和跨国集团火炬木公司有直接关联，可相比于薛定谔的「局外人」，火炬木公司实实在在存在，且还是个庞然大物，更重要的是这不是异能特务科所能涉入的领域，它在阳光下。
　　
　　此外，即便「局外人」存在，可这么一段时间下来，安吾自己经过了秘密调查，在经历过怀疑-否认-再怀疑-再否认到最后的迷惘，因为他查不到任何「局外人」会破坏秩序，给世界带来危机的证据，正相反，就法兰西这边而言，它的秩序反而变好了，平静与安宁已然可期。
　　
　　安吾加入异能特务科的初心，难道不正是想让大部分人能安宁地活在阳光下吗。
　　
　　当然了，安吾没有叛变，他还知道自己从哪儿来，记得种田火山头对他的栽培。
　　
　　只是被感染了，只是看到了梦想另一种实现的可能性。
　　
　　太宰看着安吾，一瞬间他鸢色的眼睛失去了他刻意营造出来的高光，沉沉的就像是黑洞。
　　
　　不行呢，安吾，你现在不过是陷入到了自欺欺人的美梦中，需要有人把你叫醒去面对残酷的现实呢。
　　
　　Mimic那帮人也是吧，一定是吧。
　　
　　究竟是谁在做造梦使者呢？我好好奇啊。
　　
　　让我也看看吧……
　　
　　·
　　·
　　小王子：我该怎么驯服你呢？
　　
　　狐狸：你要非常有耐心。开始时你离得远一些，只是偷偷看着我，也不必说什么话。话语是误会的根源，但每日你靠我更近些*（节选自《小王子》）
　　
　　林蒙将其奉为至理。
　　
　　她去靠近被监管在异能特务科内的绫辻行人，当真什么都没说，她送进去一本书，通过这本书绫辻行人能够进入到她的第五维空间。在这其中，有她设计出来的一个连环案，连环案内嵌套着几个看似独立无关联的案件。
　　
　　绫辻行人是侦探，通过破案展现自我。
　　
　　林蒙则是展现了自己的作品，其中自然带有她的个人思想烙印。
　　
　　换句话说，这是一个双向了解的过程。
　　
　　而绫辻行人作为一名侦探，推理能力没得说，探寻真相起来得心应手。
　　
　　就只是个人风格稍显冷峻了一点点。
　　
　　比如说火灾现场，面对他人的求救。
　　
　　绫辻行人冷冰冰道：“我是侦探，是来侦破案件，其他工作请去找专职人员。即便我这个侦探从没有在本职上被人认同过，可我还不想留下一个‘业余侦探死于不专业的救火行动’的名声。”
　　
　　接着大步流星地走过。
　　
　　可他还是会在观察过建筑结构图后，找到最优解，即便这个最优解还是会让人觉得有比这更稳妥的办法，一般人都无法确保那个最优解会成功，然而他确实好好计算过了，这么一来不仅能解救下被困火场的人，还能给他省出时间去继续追踪嫌疑人。
　　
　　被人不理解无所谓。
　　
　　当然了，有时候他就是单纯的嘴毒。
　　
　　有一次面对警察时，警察觉得他们工作做到位了。
　　
　　“是的，你们做得太到位了，你们恰如其分地放走了一个可以抓到凶手的好机会，这让我不得不合理怀疑警方中有人是嫌疑人的内应，或者说你们全都是。”
　　
　　这么一来，他被排挤还一点都不让人感到意外。
　　
　　这可不是林蒙主动为他增加难度，而是这副本的自由度十分高，已经在一定程度上模糊了虚拟与现实的界限，不过呢，这毕竟不是现实，里面的NPC还是存在一定僵化的。
　　
　　这是林蒙刻意控制的结果，她还不至于想要迷失在虚拟中，更不想旁人也陷入其中。
　　
　　这也算是一重小小的考验吧。
　　
　　到底在这里，绫辻行人没有异能，他还有一个梦寐以求的侦探事务所，虽说他的坏脾气人尽皆知，可还是会有委托人主动上门，有难缠的案件，更不会有异能特务科时时刻刻的监管。
　　
　　这是理想生活。
　　
　　不，还要有一个值得期待的对手。
　　
　　在倒数第二个案件中，林蒙就将亲自将意识到了「副本」，在绫辻行人破案过程中做了一点微小的工作，就让他的推理出现了近乎南辕北辙的偏移。所幸随着时间流逝，其他证据的出现，还是让案件重新回到了正轨，不过因为最初的偏移，导致凶手从他眼前逃脱了。
　　
　　绫辻行人一点都不在意，真的。
　　
　　毕竟凶手已经找出来了，追捕他是警察的工作。
　　
　　他只需要找出从基础情报这一层面，误导他的人。
　　
　　说到底，哪怕是对绫辻行人、江户川乱步这般的名侦探而言，做出那看起来神乎其神的推理，是真真切切建立在足够信息上的，如果基础信息‘点’都出现了错误，那就更不用说之后的连点成线了。
　　
　　绫辻行人花了点时间，找到了始作俑者。
　　
　　“哟。”林蒙才算是面对面见到了绫辻行人，她在虚拟现实世界内的形象和本人一模一样，此时正坐在栏杆上，优哉游哉地晃悠着腿。
　　
　　而尽管之前从未见面，可两人都对彼此了解颇多。
　　
　　这么一见面，灵魂深处甚至会不自觉发出共鸣。不仅仅是林蒙感觉到了，绫辻行人同样是。
　　
　　“就是你吗。”绫辻行人却还是那副冷冰冰的模样，说出来的话也冷冰冰的，一点温度都没有，完全看不出什么同类见同类，两眼泪汪汪感，“请你一定不要误会，我不是来兴师问罪的。作为一名侦探，没有及时发现这么基础性的错误，是我的失职。不仅如此，我还想赞叹下你如手术刀般精准地切入了整个推理链条，这说明你已经看穿了我，还顺便让我几乎认为是我冤枉了一个救死扶伤的好医生。也是，谁能想到一个人人称赞的好医生，背后却是一个杀人狂魔呢。”
　　
　　林蒙表示自己很清楚：“他还经营着当地最好的儿童福利院，虽然时不时会肢解几个人，不过两相相抵的话……”
　　
　　绫辻行人：“你这是在告诉我人的两面性吗？不需要。我既没有歌颂善人的资格，也没有憎恶恶人的倾向。”
　　
　　善人、恶人统统无所谓。
　　
　　林蒙可不会被蒙蔽：“那你气急败坏什么。”
　　
　　“冷静下来，你就会意识到我的目的了。”
　　
　　绫辻行人：“……”
　　
　　掩饰什么的，真的没有什么意义啦。
　　
　　可就是因为这样，绫辻行人的脸色更难看了。
　　
　　不过他还是平复了下情绪，墨镜后的眼睛从林蒙身上刮过，然后过了片刻，他转身就走。
　　
　　林蒙：“……”
　　
　　回过神来后，林蒙继续晃她的腿，一分钟不到，绫辻行人就转回来了：“让我登出。”
　　
　　然后，没有然后了。
　　
　　林蒙看着他：“完了？”
　　
　　绫辻行人一瞬间要发火了，可他忍住了，他只是冷道：“你认为我是那种会回应别人期待的人吗？我告诉你，我不仅不会，反而觉得很困扰。还有你不要搞‘你拒绝我的话，我就去报复全世界’那一套，哪怕世界因此毁灭了，我都不会有任何罪恶感。”
　　
　　林蒙就静静地看着他口是心非。
　　
　　绫辻行人说不下去了。
　　
　　绫辻行人做最后的挣扎：“我说你到底为什么会认为我比你——”
　　
　　林蒙接道：“善良，有坚守，令人向往。”
　　
　　绫辻行人被恶心到了：“如果我可以吐的话，我希望能将你淹死在我的呕吐物里。”
　　
　　“那我就用你呕吐物的数据做成你下次进来的食物，”林蒙见招拆招，“顺便一提，我不至于从无谓的杀戮中获得快感。”
　　
　　绫辻行人特别想叹气：“我宁愿不知道这一点。”
　　
　　“莉莉·伍德。”
　　
　　“……绫辻行人。”
　　
　　林蒙灿烂一笑，从栏杆上一跃而下：“从此你就是我的朋友了。”
　　
　　读作朋友，写作狐狸啦。
　　
　　她眼睛中好似有星辰点缀，满心的欢喜带动了那根本就无法否定的灵魂共鸣。
　　
　　绫辻行人没有出声，他墨镜之后的眼睛看着她，同伴吗？                    
作者有话要说：　　-不知道为啥，总觉得零食老师有点像福尔摩斯，我是说原著福。
-更新晚了，本章也有红包掉落啦=3=

　　☆、第8章  小王子与野犬（8）

　　绫辻行人脸很臭。
　　
　　绫辻行人的眼神很锐利。
　　
　　一般情况下，这足够让人退避三舍了，可眼下他面对的不是一般人。
　　
　　乱步盘腿坐在被阳光晒得温热舒服的地板上，一边玩着他的玻璃珠，一边觑视着坐在椅子上看书的绫辻行人。
　　
　　那小小露出来的一抹绿，足够乱步大人勘破一切真相了，此时他正用他那无与伦比的观察力和推理能力来做一件事，那就是他和这个绫辻行人究竟是才该是莉莉更要好的朋友。
　　
　　经过之前的侦探推理大赛，乱步已经认可了绫辻行人是足以和他与莉莉比肩的名侦探，那要比较的就是其他方面了。
　　
　　接着，乱步便时而得意，时而沮丧。
　　
　　绫辻行人受够了，他极具威慑力地“啧”了一声：“幼稚的小鬼！我认为我很有必要警告你，我可没有像你的保姆对你那百忍成钢般的忍耐力，如果你不想走在路上，忽然掉进下水道的话，就停止你那幼稚的攀比行为。”
　　
　　一击即中。
　　
　　乱步整个人都呆住了。
　　
　　林蒙指挥着助理将她要的物件推进来时，乱步被毒液喷溅的眼角都红了，毕竟对于怼人的话，他还停留在“笨蛋，大笨蛋”以及“你算哪块小饼干”上，根本就不是绫辻行人的对手。
　　
　　而他们三人究竟是怎么凑到一起的呢？
　　
　　这就得倒退到林蒙和绫辻行人成为同伴时了，既然新的羁绊已经建立，那下一步自然是绫辻行人摆脱异能特务科，来到自由的现实世界了。
　　
　　关于这点的话，被监管根本就不是问题，问题在于异能问题，而这对于林蒙来说手到擒来。
　　
　　因而绫辻行人就愿意摆脱枷锁了，林蒙的意思自然是要彻底摆脱，对此她有数种方案。最终因为绫辻行人不愿意造成无所谓的伤害，于是林蒙就从善如流地选择了不会损害到异能特务科以及其利益的方案，她动用了她这边的一个异能者，威廉·萨默塞特·毛姆。
　　
　　异能「面纱」。
　　
　　在增幅后，异能特务科上下关于绫辻行人的记忆和记录，将蒙上一层严密的‘面纱’，即便是和绫辻行人接触最久的异能特务科成员，再见到绫辻行人时都会把他当成陌生人。各色记录，都被异能作用到了，就算有残余，林蒙这边会手动清除的。
　　
　　新档案，她也给建了一份绝对经得起考究的。
　　
　　她这有了新朋友，自然是要介绍给乱步的，同时她还需要在现实中进行交集补全，于是就有了在伦敦展开的侦探推理大赛。本职科学家，业余侦探的「莉莉·伍德」兴致勃勃地来参加了，她拉着之前就认识的乱步（对外，他们俩是因为波士顿举行的侦探推理大赛结识的，瞒着监护小队进行通信，对他们来说再容易不过了，便是事到如今才知晓这件事的特工们，他们对此都已经麻木了），和同样表现绝伦的绫辻行人擦出了友谊的火花。
　　
　　绫辻行人：呵呵。
　　
　　等侦探推理大赛结束，林蒙就顺理成章地邀请他们俩来自己的工作室，像博物馆一样的工作室。
　　
　　完全不管暗中的监管小队怎么面面相觑。
　　
　　再说当下。
　　
　　助理们将东西送进来后，就默默离开了。
　　
　　乱步率先喊道：“莉莉！”
　　
　　绫辻行人同样看到她进来了，不过他不和乱步一般见识，自顾自地继续看书去了。
　　
　　至少表面上如此。
　　
　　林蒙这时仿佛忽然失了智，一点都不清楚他们两人之间发生了什么，眉眼鲜活地朝乱步招手：“乱步，给你看个大宝贝。”
　　
　　乱步：“什么啊？”
　　
　　绫辻行人头也不抬。
　　
　　可声音还是能钻到他耳朵中。
　　
　　女声：“像不像？”
　　
　　“百分百！”乱步说就算了，还要来回看向绫辻行人，这让绫辻行人想忽视都不行。他抬起眼来，去看他已经推理出是个小型爬行馆的爬行馆，看到了里面那条色泽艳丽的蛇。金色点缀着红色、宝石蓝色，一般人看到了如非意外都会被吓到。
　　
　　乱步得意地掐起了腰：“啊，原来莉莉你也认为那家伙是个冷血动物。”
　　
　　幼稚。
　　
　　始作俑者却语气轻快地道：“不是啦，别看它颜色鲜艳，令人怕上加怕，可它是条货真价实的无毒蛇哦。”
　　
　　——通常情况下，自然界色泽鲜艳的生物往往都不是吃素的，就像色泽鲜艳的蛇通常都是毒蛇。
　　
　　绫辻行人：“……”
　　
　　乱步：“哼。”乱步当然清楚这其中的映射意义，可绫辻行人嘴巴真得好厉害，一点都不留情的，再说莉莉这么做难道不就是偏向绫辻行人了吗？
　　
　　莉莉她这时候“图穷匕见”：“乱步，你要摸摸吗？这可是只有大自然才能描绘出来的璀璨金色哦——”
　　
　　绫辻行人：“…………”
　　
　　绫辻行人把书砰地一声合上了：“我说——”
　　
　　“怎么了吗，行人君？”她还假惺惺地加了敬语。
　　
　　“我要摸我要摸！”乱步一脸无辜的好奇地举起了手，周身都要有小花飘出来了。
　　
　　绫辻行人冷冷地看着他们俩十秒后，云淡风轻地坐了回去。
　　
　　乱步和林蒙咬起了耳朵：“他在脑海中对着我们发动了他的异能力了吧。”
　　
　　“绝对。说不得这条街已经成为一片废墟了。”林蒙接着骄傲道：“不过这是不可能的啦，这条街的防御力比某些不可说的地方还高。”
　　
　　乱步：“我知道莉莉你很厉害啦。”
　　
　　林蒙：“彼此彼此。”
　　
　　绫辻行人受够了，他带着书往外走。
　　
　　林蒙：“行人？”
　　
　　绫辻行人忽然笑了起来，内含刀光剑影的那种：“我要去向福泽社长求取下如何成为一个忍耐力超一流的人，尽管我很清楚，要达成福泽社长那样的程度，实在是强人所难。哦，我想到另一个办法了，不如莉莉你让你的助理们来传授我经验？还是说你觉得他们在哄熊孩子开心的方面技高一筹？否则也不会让你成为一个认为世界都围着你转的人了。”
　　
　　林蒙觉得最后这个指控绫辻行人没有资格：“你难道觉得不该吗？我们自然要是中心啊。”
　　
　　大家大哥不笑二哥。
　　
　　乱步偷笑了下，然后出声提醒道：“莉莉，他连自己的侦探事务所都没有呢。”第五维空间内的不算。
　　
　　林蒙眨了眨眼：“不久后就有了，我早就写到日程表中了。”
　　
　　绫辻行人盯着她两秒，扯了扯嘴角：“莉莉，你还真是个不得了的朋友。”
　　
　　乱步也彻底反应过来了，他幽幽道：“莉莉你是个天然海王吧。”
　　
　　林蒙：“……不要知道了一个新颖的词，就随便往我身上套。”
　　
　　乱步鼓起脸来：“莉莉你意会了啊。真是的。”可除此之外，再没有其他谴责词汇就是了。
　　
　　绫辻行人：“呵呵。”
　　
　　一个“呵呵”胜过千言万语。
　　
　　林蒙：“…………”
　　
　　往好的方面想，乱步和绫辻行人的关系变得融洽了起来。
　　
　　·
　　·
　　说起林蒙的日程表来，她的日程表排得相当满，无论哪一个。
　　
　　其中值得她上心的不太多，侦探事务所是其一。这个侦探事务所如果落户的话，地点得是在日本，毕竟这是以绫辻行人为主的侦探事务所，而林蒙本职可是科学家。当然了，这侦探事务所还可以放眼国际嘛，到底除了日本外，世界其他地方也有难解、有趣的案子。
　　
　　而在林蒙的计划内，她给侦探事务所划了一条街，这是习惯使然。
　　
　　还有就是短时间内，侦探事务所是不会落实的。一来，绫辻行人需要时间来汲取外界的新知识，开阔新视野；二来，林蒙在日本那边需要更深的根基啦。
　　
　　事实上，火炬木公司早前就已经在东京开办了办事处，和本土公司合资，她还有计划开设分部、工厂和货运洋行——她这边有一条从前遗留下来的洋行贸易线，有部分贸易驿站还在搁置中。正因为如此，她在将目光转向日本时，比起东京、京都这些地区，更看好还有着各方势力遗留的港口城市横滨，只是横滨情况特殊，她还没有找到合适的契机。
　　
　　如今随着她私人人际关系的扩展，林蒙又着重考虑了下。
　　
　　也因此，一些人上浮到了她跟前。
　　
　　坂口安吾，前日本内务省旗下异能特务科公务员，现如今在火炬木公司巴黎分部如鱼得水。
　　
　　林蒙当然清楚他的身份，还清楚「局外人」成为了他们那边的假想敌，不过她不太在意。坂口安吾的上上司还巴不得他在火炬木公司当间谍呢，林蒙稍微看了下，她也认可了坂口安吾的工作能力，她觉得可以将两年内将坂口安吾调入东京分部，顺便调节横滨那边的业务。
　　
　　这样一来，坂口安吾可以为他的祖国发光发热了。
　　
　　和坂口安吾一起进入林蒙眼帘的，还有太宰治。
　　
　　他来巴黎后，可是暗中搅了好几潭浑水，一点都不怕将自己作死了。或者说，只有当自己接近死亡，流血、受伤、呼吸不畅等时，才能意识到自己竟然还真是有着人类的躯壳，而不是货真价实的怪物。
　　
　　林蒙也爱浪，一度还仗着自己艺高，没有危险也要制造能够带来刺激感的危险，甚至还故意以身犯险，然后被人接连教训了，那之后她就稍微收敛了点，可那种疯狂的特征是无法消除的，那是一种本能，否则生活就更无趣了。
　　
　　从这一点来讲，她和这名叫太宰治的青年，或者说少年就是不同的。
　　
　　她在意过程，追求刺激与未知，杜绝自我毁灭。
　　
　　而他能从死亡与另一面中寻找的，又能是什么呢。
　　
　　除此之外，林蒙还有点困扰，他能不能不要在自己的网内那么到处漂移啊？
　　
　　林蒙当然清楚他背后的目的，不就是想引自己出面吗。
　　
　　不可否认，他有一套行之有效的手段。
　　
　　在操纵与算计一道上，他是无可争议的佼佼者。
　　
　　就冲这一点，林蒙就不免对他高看一眼，这个世界上聪明人本就不够多，多一个自然是好事。只是没有见面的必要和意义，因为她已经看到了结果，于是林蒙就进行了干涉，她的蛛网很快就变得风平浪静起来，太宰治这个幺蛾子不得入内。
　　
　　她表明了自己的态度。
　　
　　只是——
　　
　　“可恶。他为什么一直哭啊？”
　　
　　乱步无所谓地说：“虽然搞不懂莉莉你究竟在说什么，不过他哭你不去管不就行了。”
　　
　　林蒙：“我不是一个无心的怪物吧。”
　　
　　“你当然不是！”x2
　　
　　乱步：“……为什么绫辻也在？莉莉？”
　　
　　林蒙给出一个无懈可击的回答：“因为他是我们中最通情理世故、最善良热心的人？”也是最趋于普世意义上正常的人。
　　
　　“请不要为我的神经性呕吐症雪上加霜，莉莉，谢谢。”绫辻行人非常有礼貌的说出了冷酷无情的话，他话锋一转：“顺便一说，选择拯救他人的重心在于你自己，不去做也没有任何关系，不过如果你做了，而对方实在是无可救药，那只会是他自己的问题——真正拯救一个人的，只有他自己。”
　　
　　林蒙提取了重点：“你的意思是如果我去做了，我就是更好的我。”
　　
　　乱步清了清嗓子：“莉莉，我会夸奖你。”
　　
　　林蒙：“请不要学福泽先生说话。”
　　
　　至于绫辻行人，他早已经下线了。
　　
　　过了几天，太宰治来到了她面前。
　　
　　在此之前，太宰治已经多次在脑海中描绘过她的面貌，他还从其他人比如说安德烈·纪德口中听他描述过她，而在纪德的口中，她几乎是祂了，圣洁、庄严、悲天悯人、高高在上、神在人间的代行者等等。
　　
　　神当然是存在的，只是从来没有看过我一眼。
　　
　　另一方面，太宰治也明白了她绝对是个善于操纵人心的聪明人，不然她也不会成为人们的精神领袖，这样的人难道不该是个披着人皮的怪物吗？是绝对的异类。
　　
　　正如我一般。
　　
　　再想想，怪物与圣人，似乎是相通的。
　　
　　然而实际上，真人绝对不是这两种中的任何一种。
　　
　　林蒙正在联机打火炬木公司旗下一个游戏公司开发的一款口碑爆棚的网络游戏，因为乱步的手速跟不上脑速，导致他们团灭了，她正在揶揄他。她也没穿着白袍什么的，相反她穿得很技术宅，脚上还套着一双橘色鞋鞋，随着音乐晃来晃去，眉眼间也过于鲜活了。
　　
　　好像人啊。
　　
　　当下太宰治像是被前搭档迎面揍了一拳，不可置信地瞪大了那双鸢色的眼睛。
　　                    
作者有话要说：　　-更新啦~
-甜之助我已经有了安排，甜到底=3=

　　☆、第9章  小王子与野犬（9）

　　太宰治的前搭档中原中也，是个怪物，可中原中也根本就没有意识到这一点，相反他活得比谁都像个人，一点都没有太宰治以为的孤独。
　　
　　凭什么？
　　
　　明明该和我一样的。
　　
　　这促使太宰治对前搭档在隐蔽的期待落空后，存在着极为真实的厌烦情绪，尽管他们能够将后背托付给对方。
　　
　　现在又要来一次吗？
　　
　　黑泥开始往外溢。
　　
　　在这之前，眉眼过于鲜活的林蒙看透了他的想法，早一步道：“更加感到烦闷的，明明该是我吧。”
　　
　　林蒙不是个无心的怪物，她不是没有给他人带去过温暖，只是去爱欧洛丝正如同爱过去的自己，这不能和传统意义上的拯救一概而论。
　　
　　或者说，她就和传统意义上的拯救沾不上边。
　　
　　更不用说，太宰本就不能按常理去对待。
　　
　　也因此在林蒙决定去做点什么后，她就处于一种矛盾中。一方面，太宰这个个体十分难得，对她而言就像是个有挑战性的谜题，而她喜欢解谜；另一方面，她又很清楚到最后将会是个什么样的结果。唉，这就造成了太宰治这个谜题食之无味，弃之可惜。
　　
　　往好处想，林蒙对她的拯救计划有了思路，那就是——
　　
　　“这是给你的。”林蒙指了指她之前叫人起草的一份协议，类似于医患协议，只是光是附加文本就足有五厘米厚。
　　
　　太宰：“？”
　　
　　林蒙安抚道：“请放心，这份协议我会确保它所有要求都会被伦理委员会通过的。”
　　
　　毕竟违背伦理学的研究、试验设计，至少表面上都是不合法且不道德的嘛。当然了，火炬木公司的研究都不至于触及最底线，那没必要。
　　
　　就只是她那么一说，就叫人毛骨悚然。
　　
　　太宰的思维还有点卡顿。
　　
　　“对了，你需要律师来协助你解读它吗？”她又问道。
　　
　　太宰慢慢找回了自己的节奏，他开口了，语气却与内心想法、与那双鸢色眼睛透露出来的情绪截然相反，相当轻快：“哎？是我的错觉吗，我怎么觉得你其实是想让我知难而退？这——”可不是救世主的作风。
　　
　　“嗯嗯呢。”林蒙迫不及待地点头，她的眼睛还亮晶晶的，无不都在表达“快麻溜离开吧”，而这还不是伪装出来的，是她的真实想法。
　　
　　因为太宰治一旦自己放弃，那林蒙就能毫无纠结地将这件事翻篇了，往后哪怕太宰治再在心中一直哭一直哭，她都不会再在意了。
　　
　　太宰：“…………”
　　
　　太宰陷入了简短的拉锯战，最终逆反心理占了上风，接着他就摆出了他惯用的对外姿态：“怎么这样？”随便说点轻浮、不着边际的话好了。
　　
　　“一切伪饰在我面前都是无所遁形的，我认为你有必要牢记这一点。”林蒙冷酷地打断了他的表演，她很清楚他的心态，想从他口中听到一句正面的、直接的‘请救救我吧’那根本就是做梦，这是一种保护色，时间久了就无法再拿下来了。
　　
　　“现在，你要做的只有一件事，那就是在所有签名处签名。放心，这份协议中赋予了你可以随时退出的权利。嗯，一星期后我有两分三十秒的空闲时间，那时候再见。”
　　
　　太宰：喵喵喵？
　　
　　林蒙当然不是要搞什么简单的放置Play，接下来一星期她对太宰治另有安排。
　　
　　她给他排了个心理医生问诊表，其中心理医生们的专业素养等级由低到高。
　　
　　——通常情况下，病人去看病挂了号，看得医生可不就是从普通医师到专家吗。
　　
　　太宰治他这还走后门，直接到林蒙这儿挂了号，而要知道想要从林蒙这儿得到救命稻草的，可多了去了。
　　
　　最近声名最鼎盛的，当属美国异能组织「组合」，它的新首领弗朗西斯·斯科特·菲茨杰拉德女儿得了一种很难缠的病，多方问诊下来都毫无效果，哪怕是非常罕见的治疗异能者都无法挽救她。
　　
　　事实上，因为她生病的缘故，菲茨杰拉德这位商界大鳄近年来可没少涉足医疗界，被他吞并的医药公司不是一家两家。不仅如此，他们还跨过了明面上大家公认的伦理底线，然而到最后都证明在挽救爱女性命上徒劳无功，倒是有一些副产品大获成功。
　　
　　比如人体强化药剂。
　　
　　菲茨杰拉德爱女如命，他一直以来都没有放弃一线可能的机会。
　　
　　这一次他寻到了火炬木公司。
　　
　　林蒙对疑难杂症没有多少抵抗力，尤其是这疑难杂症还是字面意义上的疑难杂症。加上「组合」和弗朗西斯·菲茨杰拉德那边有她感兴趣的事物，于是双方便开始了接洽。
　　
　　主要事项都由其他人负责，林蒙则是先拿到了菲茨杰拉德小小姐的档案，针对她的基因病列出可行性治疗方案。
　　
　　一周后。
　　
　　太宰治再次见到了那个令他参不透的中也PLUS，他甚至连她的真名都还不知道。
　　
　　加上这周发生的事，叫他不禁流露出几分幽怨来。
　　
　　说好的他随时可以退出呢？那他为什么要被强制地去看心理医生，还不止一个！
　　
　　坐在办公桌后的林蒙抬头看了他一眼，示意他随便坐，接着她拿出了一个记事本，这是她的患者记录本，或者说是太宰治观察日记。此外，她手边还放着太宰治这一周来的病历，连同录像带一应俱全，当然了也包括三名心理医生对他的诊断报告。
　　
　　“只看到梅西耶医生啊，他在我的列表上排正数第三，完全不出我所料呢。”
　　
　　一个心理医生觉得自己能力不足，就会将病人往上转，中间还会跳过一两个等级，而到了梅西耶这边，他已经有能力和太宰治长时间交锋了，而不至于被他全程牵着鼻子走，还被他不自觉溢出来的黑泥污染。
　　
　　太宰神情冷了下来，这层冷下面还有无法控制的焦躁，他很乐意看穿别人，却又抵触别人反过来看进自己的真实中。
　　
　　“你不服气啊，我可以告诉你我的所有心理医生都认为我的人格很健全。”林蒙洋洋得意道，接着她继续理所当然道：“不过不要气馁，我已经看过了你的诊断报告，我认为你完全没问题。你看你没有人格障碍，不是通俗意义上的精神病人；你的共情能力是存在缺陷，却又不是生理上的病变。”
　　
　　太宰：“……我需要安吾。”
　　
　　林蒙顺口接道：“他确实是个合格的吐槽役。”
　　
　　太宰不是随便说一说，更不能随便听一听，安吾还是他的朋友。
　　
　　只是他这边头脑风暴，林蒙完全不在意，她随手在记事本写了一行字：“顺便一提，你可以叫我莉莉，从今往后我就是你的主治医生了。”
　　
　　说是主治医生，其实是支-配-者，因为那份协议的最终解释权归她所有。
　　
　　太宰：“哪怕是疯人院，也不会疯狂到叫病人去给病人看病吧。”
　　
　　“我们又不是疯子，”林蒙语气寻常道：“还是说你决定放弃了？老实说，如果你亲口说出‘我放弃了’，我立马放你离开。”
　　
　　太宰：“之前你明明说我有随时退出的权利，可还不是叫人压着我去看心理医生，所以我觉得你在我这儿的信用值可不高哦~”
　　
　　“啧。”林蒙轻轻啧了一声，拿出了自己最大的耐心：“把‘一切伪饰在莉莉面前都是无所遁形的’这句话，给我刻进你DNA里。”
　　
　　太宰娇羞地捂住了脸：“好害羞。”
　　
　　“我没有在开玩笑。”
　　
　　有的人真的能够做到“言出法随”，说把东西刻进DNA里，就能够字面意义上做到这一点。
　　
　　于是，太宰反应不及，就被一队人有条不紊地送上了实验室内。实验室科幻感十足，各色设备太宰闻所未闻，周围人口中蹦出来的专业词汇，对他来说就如同在听天书（而且研究员们可不讲日语）。以至于在感觉到恐慌前，他先感觉到了懵逼、荒诞、滑稽……而等恐慌这种情绪来临时，太宰终于开始本能地挣扎了，倒不是自己被做实验的恐慌，而在于那句话。他不需要！他也不想要！
　　
　　心里知道自己能够被看穿和必须在这个人面前展露自我，是完全两个概念。
　　
　　横滨锁王上线。
　　
　　横滨锁王被实验室内的机械助手们擒住。
　　
　　其他人面面相觑。
　　
　　只是常规检查而已，用得着这么惊慌失措吗？
　　
　　…
　　……
　　
　　“你是笨蛋吧。”
　　
　　太宰头一次被人骂笨蛋，他幽怨地看着她：“你是故意的吧？”
　　
　　林蒙道：“我不否认，可你不该连最基本的知识都没有掌握。”
　　
　　太宰：“请定义一下‘最基本的知识’，我没上过学我不懂。”
　　
　　林蒙眨了眨眼：“接近我所需要掌握最基本知识，否则我如果话说快一点，你连听懂都听不懂。”看看和太宰在操纵与谋划一道可以比肩的费奥多尔啊，他可不仅仅掌握了最基本的知识。
　　
　　太宰耷拉着肩膀，用绝对不是自嘲的软绵绵语气道：“可我只是条满身泥泞的野犬，听不懂人话，只懂得到处乱叫。”
　　
　　林蒙眼前一亮：“你想变成狗吗？我有一个项目——”
　　
　　太宰：“…………我讨厌狗！如果可以的话，请把我变成猫。”
　　
　　林蒙直言不讳道：“可是太宰治，我有无数种办法让你痊愈，可是无论哪一种，那个你都不再是太宰治了，所以我是不会用的。”这涉及到她的自尊心问题。
　　
　　太宰心又开始怦怦直跳了，他垂下眼眸，越发像是一个人偶，轻声说道：“你这是提前宣判我无药可救了吗，医生。”他眼下还只有18岁，完全是个少年，身材过于纤细，长相又过于秀丽，还带着绷带，眼睛失去高光的时候，真的很像是人偶。
　　
　　“这不是我们心知肚明的事实吗。”林蒙无所谓道，一点都不为此而困扰，反倒是另一个问题：“你法文读写怎么样？”
　　
　　在给了太宰一段时间突击后，当然不排除这家伙偷懒耍滑，还是故意的，能够极短时间内就掌握一门新语言的林蒙面无表情地宣判：
　　
　　“你果然是笨蛋。没救了。”
　　
　　林蒙思考了下，转身就走了。
　　
　　太宰：“……”
　　
　　放弃了吗？就不能那么放弃吗？
　　
　　太宰晃晃悠悠地离开，继续在巴黎漫无目的地游荡，和过去似乎没什么不同。
　　
　　在他想找颗树吊一吊时，有人忽然冒出来，将他带走了。
　　
　　“太宰，快看我根据你的大脑改版的知识传输装置！”林蒙如数家珍道，完全不说她什么时候细致地研究了太宰的大脑。还有这种知识传输装置，未免太黑科技了吧。
　　
　　太宰就像是个即将被非礼的姑娘一样活泼了起来：“不！学会法文的我，就不是我了。”
　　
　　“怎么会？”林蒙反驳道，“不止是法文。再说在知识的海洋中翱翔，可是最令人充实的事之一。”
　　
　　太宰觉得终于有一个自己擅长的话题了，而这个话题还是他最叫人看不懂的，同时也是经历最多的事，他抱着一种复杂的心情，手舞足蹈道：“说起海洋来，莉莉你跳过海吗？你感受过自己被海水吞没的感觉吗？我和你说哦——”在过去，可是有好多人在他乐于自鲨这个话题上发表过看法哦。
　　
　　林蒙随口反问道：“你最多下沉过几米？到过一千米吗。”
　　
　　她有下沉到那么深，当然了那时候她身体素质特别强悍，不过现在她如果想要感受深海的氛围，她可以连通深海生物。
　　
　　太宰：“…………”
　　
　　呆愣的太宰被按上了椅子，林蒙将用于知识传输的装置戴在他头上。
　　
　　太宰嚷嚷道：“我的人权呢！”
　　
　　林蒙：“你不是已经同意过了吗？我相信你可以在附加协议第六页第十三段找到这一项。”
　　
　　太宰狐疑道：“你是随口说的吧？”
　　
　　“你去看啊。”林蒙无所畏惧，接着她不管太宰再抗议什么，就兴致勃勃道：“我还是第一次给别人用知识传输装置，不过你放心，最坏的可能我都有应对之策。”
　　
　　太宰：“……？？”
　　
　　不要随口就说出那么可怕的话啊，不过要是能够大脑爆炸，就此停止思考，说不定会是一件好事呢。
　　
　　太宰当然还活着，不仅如此，他的大脑中还存储了几份新知识，接下来他只需要按部就班地将新知识融会贯通就行，这让他感觉自己头都大了一圈，而且才不要呢。可这根本就容不得他拒绝，因为林蒙为了记录各项数据，包了售后服务。
　　
　　这种时候，太宰才能真切地感受到她的热忱。
　　
　　然而，这种热忱并不是因为他这个人而起。
　　
　　这段时间以来，太宰已经清楚了一件事，那就是「莉莉」她完全不会向「太宰治」这个个体投入私人情绪。她不会向他寻求任何他个人的附加价值，比如说他的异能力，比如说他谋算利益的能力，也不想从他身上得到任何好感……她是真的完全以她自己的想法、欲望行事，他这个被拯救者反而被排除在外了。
　　
　　可他也被完全剥离了被拯救者的身份。
　　
　　仿佛他就是来当志愿者的，当小白鼠的。
　　
　　这反而让太宰感觉到了安心。
　　
　　同时，他无法不对「莉莉」感到好奇。这个人究竟是怎么做到的，既像个圣人，又像个怪物？既能对自己保持着绝对的理性，就像是个神明，又能够对她的同伴们敞开心扉，将最柔软的地方毫不掩饰地展露出来？
　　
　　可又为什么不垂眸怜爱我一眼呢？
　　
　　而如果我真的人间失格了，又为什么不主动放我走呢？
　　
　　太宰感到不痛快，他不说，他选择了最常用的办法：作。
　　
　　说起来，太宰曾经将升压药和降压药混合在一起，试图清爽明朗且充满朝气地自杀。
　　
　　未遂。
　　
　　那时候他还在森鸥外的小诊所，如今他作为人形小白鼠，深处在各色实验室的门外。他当然没有自主进实验室的权限，可他是谁啊，横滨锁王，横滨就没有任何一处地方能够挡住他，哪怕是安保再严，地下金库的系统再高级。总之，这一天夜里，太宰闯进了一处「莉莉」带他去过的实验室，根据大脑中看到实物自动冒出来的知识，吃了其中一瓶药。
　　
　　警铃响个不停。
　　
　　太宰只感觉到天旋地转，等他再醒过来，下意识地去寻找「莉莉」的身影。
　　
　　没有。
　　
　　“莉莉呢？”
　　
　　林蒙正在修补实验室被太宰治鼓捣出来的漏洞，她就知道这家伙能够另辟蹊径。她这么想着，还掏出记事本来，在其中一页的某一行后面打了个勾。
　　
　　太宰这时候奔了过来。
　　
　　林蒙抬手挥了挥：“哟，太宰，做得好！漏洞我已经修复了，你再去试试。”
　　
　　“你——”太宰一瞬间恨死了她，想要质问她为什么不能看他一眼，明明就是她要来拯救他的啊，可他本能一般地迟疑了。他觉得自己该干脆利落地转身离开，不，从一开始他就不该来追寻她，这样的话，他就不会陷入被动，无法像从前那样无论什么情况都是自己掌握主动权，他想怎么抽离，什么时候抽离都可以。
　　
　　林蒙定定地看着他。
　　
　　‘你想让我做白工吗？我是那么热心肠的人吗？’对，就这么说。
　　
　　“你就不问问我感觉怎么样？”
　　
　　咦？是谁在说话啊。
　　
　　林蒙微微扬眉。
　　
　　她这次放纵他踏入自己的实验室，可不仅仅是预想到他能够另辟蹊径，刚才的言行也不只是维持人设，更多还在于将这一环加一环的统合起来，推动太宰作出进一步的选择。
　　
　　如果他这次仍旧只在心中渴求，却害怕作出改变，连说什么都还想着要摆在随时可以撤退的位置，那林蒙就要彻底结束这一诊疗了。正如行人之前告诉她的，如果她做了，而他仍旧没有改变的话，那就只会是他的问题。
　　
　　现在看来，只能说他还不至于被假想的伤害弄得再不敢向前。
　　
　　还有一件事。
　　
　　“你要是敢转头说你是因为药效没过才那么说的，我就把你的味觉系统和狗的相通，我说到做到。”林蒙冷酷无情道。                    
作者有话要说：　　-太宰治：汪汪汪。
-费佳：明明是我先——
-蒙妹只能推太宰这么一下，剩下的只能看太宰自己的了，有可能他还是那个样子。以及关于太宰，都是个人看法，ooc在所难免。
-更新晚了，本章有红包掉落啦=3=

　　☆、第10章  小王子与野犬（10）

　　太宰瑟缩了下。
　　
　　懊悔。后怕。委屈。
　　
　　懊悔自己说出了不该说出来的话。
　　
　　后怕则是因为太宰通过「莉莉」的话，意识到了他刚才处于了什么样的绝境中，一脚踩空的话，‘一念天堂，一念地狱’。
　　
　　「莉莉」是认真的。
　　
　　这更催发了太宰的委屈。
　　
　　他本就是很容易就惹人怜爱，加上他的心智，在过去他几乎无往不利，可这在「莉莉」面前统统无用，不过眼下他不用刻意做作，就能让他的脆弱和委屈的姿态摆足：“莉莉，我才刚刚从生死边缘回来耶，你难道一点都不担心我的神经受到损伤，一不小心就不再是我了？”
　　
　　林蒙：“完全不。因为我之前就进行了针对性测试，你要看测试报告书吗。”
　　
　　太宰：“……你知道我会拿哪瓶药。”
　　
　　“不。”林蒙纠正道，“是你一定会选那瓶药。”
　　
　　“我不信。”太宰自尊心受伤了，他耍赖般地说道：“莉莉你还搞使用说明欺诈，那瓶药明明是叫人大脑跌停，进而陷入一种沉静、安详的状态，永无副作用。”
　　
　　“它能够降低大脑运转速度，剂量足够的话，能降低到普通人平齐的地步。普通人的头脑难道不就是沉静、温和、几乎不运转的吗？只可惜在摒弃副作用的情况下，见效快，失效也快。”林蒙说到最后，还遗憾地咂了咂嘴。
　　
　　太宰：“…………”他急需一个安吾。
　　
　　关于药的问题在林蒙这儿就此结束了，她指使着萎靡的太宰再去试一试被她修复过漏洞的实验室安保系统，而且对于太宰先前的另辟蹊径，林蒙并不吝于给予了高度评价。
　　
　　太宰耷拉下肩膀，有气无力道：“好开心哦。”
　　
　　这都什么跟什么啊！
　　
　　太宰羞愤交加地离开了，而等到他在自己一个人的时候，彻底冷静下来后，他不出意外地陷入了纠结中。懊悔就不用说了，可这一次太宰却第一次窥见了「莉莉」投给「太宰治」的真实一眼，他无法拒绝。
　　
　　太宰朝着虚空伸出了手，这一刻他决定想要更多。
　　
　　只是“这一刻”。
　　
　　等到林蒙再见到他时，这人吭吭哧哧地带过来一大包品牌不一的狗粮。
　　
　　他理直气壮地解释道：“那家宠物店的狗粮都让我买下来了哦，我要馋死那只追着我叫的短腿柯基。”
　　
　　谎话，理所当然的谎话。
　　
　　太宰这是在给自己找个可进可退的借口——他既不是公然否定了先前踏出去的一步，却又向「莉莉」表明他才不怕吃狗粮，有种死猪不怕开水烫的意味。
　　
　　而他内心又是忐忑的。
　　
　　太宰根本不敢去看她，他硬着头皮，假装自己要将对那只柯基的报复进行到底，一副兴致勃勃地姿态撕开了一袋狗粮，大口大口地吃了起来。
　　
　　没人说话。
　　
　　就像是判决前的沉默。
　　
　　林蒙她还真不是在对太宰下判决书，她当然洞彻了太宰的想法，但失望谈不上。一来，诊疗这件事本就是以她为中心，与太宰无关，所以他走到哪一步，能为之痛心的，只会是他和关心、在意他的人；二来，她感觉到神奇，因为太宰吃狗粮这件事，不在她的预测内，而且他吃起狗粮来很神奇地叫人觉得如果是太宰，那一点都不奇怪。
　　
　　这感觉就像是太宰治这个谜题“活”了。
　　
　　林蒙拿出了记事本，好奇地问道：“这种狗粮什么味道？”
　　
　　太宰：“哎？？”
　　
　　怎么这样？
　　
　　这么想着的太宰却迅速振奋了起来，之后他的胆怯退了下去，围绕着「莉莉」，开始渴求更多。
　　
　　然而在林蒙看来，那与其说是渴求，不如说是他最擅长的攫取。
　　
　　用手段来谋划，用算计来开路，明明是他想要得到别人的真情。
　　
　　在一次和乱步联机打游戏时，林蒙提到了太宰。
　　
　　乱步很惊讶：“你竟然还在关注他啊，我以为你对他失去兴趣了。”
　　
　　就像是小孩子喜新厌旧一样，就像是数学家解开一个谜题就丢开一般。
　　
　　或者说在这个世界上，能够让林蒙和乱步长时间感兴趣的事物或人少之又少，他们都有着浓浓的的孩子气，天真又残忍。
　　
　　“我自己都惊讶。”林蒙想了想，到现在仍没有截止，是因为她很清楚太宰这次不是故意的，他习惯了如此。“可能是因为行人感染了我。”
　　
　　乱步：“你干嘛说这种一听就很假、很讨厌的话。”
　　
　　“其实是为了引出行人啦，而我是这边有好几个新奇的项目并进。”林蒙接着调侃道：“所以行人送了你什么伴手礼，让你这么恼羞成怒？”
　　
　　乱步：“我才不要告诉你。”
　　
　　林蒙假模假样道：“你可真是什么都没告诉我啊，乱步。”他这样已经泄底了好不好。
　　
　　乱步顿时嚷嚷道：“你烦死了！是《儿童心理学》又怎样！大叔是绝对不会看的，他可是说过‘乱步你长大了’的。”
　　
　　林蒙沉默了下，自发地略过了这句话：“行人送了我一个机械人偶，还送了我一幅维米尔的仿画。”
　　
　　乱步：“……他这个人干嘛要遵守那无聊、叫人搞不懂的社交规则啊。”
　　
　　林蒙忍不住赞叹道：“他之前还因为搭救一个陌生人，胳膊受了伤呢，就因为人家朝他求救了。”
　　
　　“那是因为他考虑问题不全面，如果是乱步大人——”乱步眉头一皱，发现了不对：“莉莉，你怎么知道他胳膊受了伤？以那家伙的性格，他肯定不会将这种事告诉你的吧，而如果他想要隐瞒的话，不是不能瞒住你。你在他身边安排了监控？不，要比这还要更进一步，一定是你那没有释出的、超乎大家认知的发明。莉莉你是变态吗？”
　　
　　林蒙有理有据道：“我人格健全，绝非变态，再说了当事人都不知道的监控，那就不叫监控。”再说她就只是在对方生命遇到威胁时，才会介入（因为其余的，大家都能相互推理出来嘛），这是给她自己一颗定心丸，叫她能够获得安心。
　　
　　“有道理……个鬼！”乱步张牙舞爪道：“莉莉，你以为我会推理不出我身上也有吗？”
　　
　　林蒙问道：“你生气了吗，乱步？”
　　
　　乱步：“非非非常！我是不会轻易原谅你的！”
　　
　　“我懂了。”林蒙觉得波子汽水新生产线可以安排上了，至于监控吗？如果乱步坚持的话，她大可以转移到福泽社长那边以曲线救国。所以，完全大丈夫。
　　
　　不说这是不是个Flag，就先继续说太宰的问题。
　　
　　林蒙还在写太宰治观察日记，这其实就能说明一个问题了，她仍旧保有对太宰治这个个体的兴趣与好奇心。再者太宰尽管是在攫取，可这并不是他胆怯地在往后退，就只是进取的方法达不到她的期待罢了，这难道是什么大问题吗？
　　
　　完全不。
　　
　　·
　　林蒙手边确实有好几个并进的项目，其中一个就是针对「组合」首领弗朗西斯·斯科特·菲茨杰拉德独女基因病的，附加项目是「组合」中有一个非常奇特的异能力者霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特，异能「旧支配者」。
　　
　　至少表面上如此。
　　
　　而实际上，洛夫克拉夫特和人体实验、宗教狂热等因素脱不开干系。
　　
　　更何况林蒙这个假装过古邪神的过来神使，很清楚「旧支配者」是什么，再不济她也知道文豪洛夫克拉夫特先生，可是创造了克苏鲁神话体系。哪怕这个世界的洛夫克拉夫特，只是个能力被无限压制的身外化身，也足够叫她好奇的了。她甚至打算将克苏鲁风引入到虚拟现实空间内，至少是作为一个「副本」，就只是如今文坛缺少这一体系，而她又不打算自己写。
　　
　　加上乱步的关系，林蒙就想到了加入了「组合」的爱伦·坡，他除了是个不可多得的侦探外，还是个有名的推理小说作家，风格多变，或许能和克苏鲁元素擦出不一样的火花。
　　
　　说起文坛倾颓来，该说幸亏这个世界大多林蒙耳熟能详的漫画家都还在吗？
　　
　　不过林蒙已经放弃追《全O猎人》了，作者太坑了。
　　
　　因为之前卢浮宫开展「当卢浮宫遇见漫画」计划，林蒙开始追《JOJO的奇妙冒险》了——漫画作者荒木飞O彦是其中一届展览的受邀者来着。
　　
　　而太宰第一次看到她捧着漫画书看得津津有味时，表情和他看到她还打游戏一样微妙。
　　
　　林蒙：我还是个人类，谢谢。
　　
　　话说回来，关于菲茨杰拉德小小姐的基因病项目，林蒙日前给出了切实可行的治疗计划，接着便有她这边的团队继续跟进，将计划展开，并落实到病患身上。
　　
　　这么一来，原本对这个难题还兴致勃勃的林蒙，几乎是转眼间就将好奇心收了回来。如果没有特殊情况，那她便不再过问了。
　　
　　而这件事，给了太宰当头一棒，将他打回了原形。
　　
　　严格来说，他之前就隐约意识到了，这次无非是一切侥幸都无所遁形。
　　
　　当这“医患关系”终结后，他就同样会被「莉莉」弃如敝履吗？
　　
　　为什么啊，我已经在努力了啊。
　　
　　很奇怪，这一次自怨自艾之余，太宰却又惊人的冷静。
　　
　　太宰想起了狗粮事件。
　　
　　他以为那是「莉莉」在垂眸看了自己一眼后，她对自己的纵容，实际上根本不是，甚至于她只是对他又感到了新奇，就如同对不可控变异方向的病毒一样。如果他又变得定向了，或者说得到了解决了，那她就不会再对他感到好奇了。
　　
　　这怎么行呢。
　　
　　太宰表示自己懂了。
　　
　　不能说他这个方向不对，只是这只治标不治本啊。
　　
　　一周后，被太宰心心念念好几次的吐槽担当坂口安吾，满心疲惫地找了过来。
　　
　　坂口安吾担心死了，他有一腔怒火要喷发，可等真正见到没有缺胳膊少腿的太宰后，坂口安吾只说出了一句：“谢天谢地，太宰你还活着。”
　　
　　太宰双手合十，一点歉意都没有地说道：“抱歉抱歉，安吾，我忘记告诉你一声了。”
　　
　　坂口安吾心累得不行：“不必。其实是有人问起了你，我才想起来好久没看到你了。”
　　
　　“你是说织田作？”太宰眼前一亮，再看坂口安吾遮遮掩掩的样子，他挥了挥手：“安心啦安吾，你不会还以为自己的最后一个马甲还好好地穿在身上吧？也只有秃头大叔才这么乐观了。”
　　
　　坂口安吾推了推眼镜，语气毫无起伏道：“其实还有更乐观的，我可能会在明年年前被调职到东京去。”异能特务科或许觉得难堪，可上层那边是很乐意他继续留在火炬木公司的，不说其他的，就说在防务上，火炬木公司早就声名鹊起，欧洲这边许多国家政府都就国防方面和它展开深度合作。在这面前，怕是异能特务科再坚持都没有任何用，还会招来更多攻讦，给扣上一个阴谋论的帽子都是轻的。
　　
　　太宰没什么正行地叹道：“我现在真的开始担忧我这份工作的前景了。”
　　
　　这可不行。
　　
　　织田作还在异能特务科打工呢，他都已经躲过了森先生的算计，怎么也得实现自己当作家的梦想不是吗。
　　
　　太宰忽然抓到了什么。
　　
　　和「莉莉」相处的一幕幕，开始在他脑海中回放。
　　
　　最后，太宰干脆地往吧台上一趴：“我宁愿去算黎曼函数的不平凡零点——”要求真情流露什么的，莉莉好过分。
　　
　　安吾：？？
　　
　　这还真是为难人。
　　
　　说到底，别看太宰平时能够随时随地地真情流露，以至为他着迷的女人前仆后继，可那根本就是他在伪装，在矫饰，里面还有算计……而一切伪饰在「莉莉」面前都是木大木大的。
　　
　　半真半假都不行。
　　
　　而这其中付出第一分真，才是对太宰最难的。
　　
　　所幸这次他自己走出了第一步，这无疑是正确的。
　　
　　太宰在林蒙眼中开始有了一点私人色彩，她第一次在非治疗时间内叫他过来，叫他一起玩联机游戏，虽说她是想他去带手残的乱步。
　　
　　太宰之前就知道乱步，只是没近距离接触过，现在隔着网络接触过后，他自闭了。
　　
　　对面那个孩子气十足的侦探，之前根本没见过他，可他就是能用“今天波子汽水出了新口味，还不错”的口吻说穿了他。
　　
　　太宰抱紧了自己，身上颜色都灰白了一号，委屈巴巴地喊道：“我自闭了！”
　　
　　林蒙觉得他不可理喻：“你才自闭？”
　　
　　太宰：“……”
　　
　　太宰站了起来，鸢色的眼睛幽幽地盯着她，还摆了个骚气的姿势：“莉莉，我从这段时间的经历当中学到了一件事，越是玩弄计谋，就越是会发现人类的能力是有极限的。我不做人了，莉莉！”
　　
　　林蒙接住了这个来自JOJO里的梗：“贫弱贫弱。”这个贫弱也是JOJO里的词。
　　
　　太宰摇了摇头：“莉莉你的日语不够地道哦。”
　　
　　林蒙：“我的英语地道就行。”日式英语算是独一家了，不过在动漫中在声优的演绎下别有一番风味，比如说The world被念成了砸瓦鲁多。
　　
　　“我的英语也很地道哒。”太宰毫无违和感地卖起了萌，决口不说他是因为被传输了地道的英语，不过因为是在巴黎，讲英语的时候不多，接下来被派上用场，是看电影时。
　　
　　电影名为《蝴蝶效应》。
　　
　　这部电影十分经典，剧情简单来说是主人公能够以自己的日记为触发体，回到过去，改变过去一个微小的细节，就能引发一场蝴蝶效应，而结局制作方制作了数个，其中最有深意的一个是在数次拯救过去，都无法让自己和亲朋好友同时获得圆满后，主人公决定牺牲自己，回到了自己还在母亲子宫内，用脐带结束了自己的生命，等同于自己没有出生过，而他的亲朋好友在没有他存在的未来，都获得了世俗意义上幸福美满的生活。
　　
　　林蒙最喜欢这个结局。
　　
　　而太宰，陷入在了黑暗中，低声问道：“莉莉，在未来已知的情况下，你会做出怎么样的选择？”
　　
　　林蒙觉得他这句话没有说全，‘在未来已知的情况下，如果自己身处主人公的境遇下，会不会一次次回到过去改变过去？’
　　
　　不。
　　
　　“不会。”
　　
　　再多的，林蒙不愿意多说了。
　　
　　她无法回到过去，哪怕她拥有能够令时间倒流的能力，她也无法回到了准确的时间线上，因为这就是针对她的至高规则。再者，过去的一切造就了现在的她，她只会一直向前看，决不能后悔，决不可后悔，决不。
　　
　　林蒙果断又坚决，要将这一小节翻了篇。
　　
　　只是，事情发生了，必然会留下痕迹，哪怕只是一点点涟漪。
　　
　　对太宰也是。
　　
　　当天晚上，他做了一个梦，醒过来后，不说梦究竟是什么梦，就只是——
　　
　　“你流眼泪了，太宰治。”被他梦中剧烈脑电波波动叫过来的林蒙轻轻地说道，裁决道：“你看你还拥有着爱与被爱的资格。”
　　
　　我们都是。
　　
　　她想。
　　
　　而从这一刻起，太宰治这个神一样的好孩子不再人间失格。                    
作者有话要说：　　-更新晚了，主要是想写完这一节。
-if线首领宰真的是牺牲自己，成全了其他人。
-蒙妹的cp，大家都是她的小翅膀啊嘻嘻。
-本章也有随机红包掉落~~

　　☆、第11章  小王子与野犬（11）

　　“不。”
　　
　　“不。”
　　
　　“不。”
　　
　　太宰：“…………”
　　
　　太宰整个人都掉了个色号，他情真意切地委屈巴巴道：“莉莉，我还什么都没说呢。”
　　
　　林蒙给了他一个“那有关系吗”的眼神。
　　
　　太宰咬起了手帕：“我难道不再是你最爱的不可控变异方向病毒了吗？”
　　
　　林蒙：“请不要做无谓的假想。”
　　
　　太宰扁了扁嘴：“没想到莉莉你这么冷酷无情，看来我不拿出我的杀手锏就不行了。”自从得到了神的怜爱后，太宰确实有了质的转变，虽然平时他还是那副轻浮无状的姿态，可他一直遮住一只眼睛的绷带不见了。
　　
　　正因为此，林蒙自然要结束诊疗了。
　　
　　太宰不干了，他想继续跟着她，之前他就是在自荐，可惜他能拿得出手的优点统统木大。老实说，如果不是太宰确认莉莉将他划入了她的羽翼下，他真的要认为自己要彻底被丢出去了。
　　
　　这可不行。
　　
　　林蒙闻言，稍稍扬眉。
　　
　　只见太宰进行了快速变身，将一卷绷带绑住了额头，气质也发生了变化，连鸢色都沉了沉：
　　
　　“重要的日历缺了一部份，
　　剩下的月份进行了盛大的吊唁。
　　在身着丧服的乐团演奏的旋律之下，
　　霜月被盛大安稳地送走。”
　　
　　一行眼泪静静地滑落了下来。
　　
　　除此之外，似乎从哪儿都没有看出他有任何伤心的地方，哪怕是失去了重要的同伴。
　　
　　“莉莉你要参加一周后的MCM国际动漫展，我可以陪你去哦——我刚才的表演很还原吧。”cos了《全O猎人》中人气角色库洛洛·鲁西鲁的太宰仍旧用着库洛洛的语气说道，一边擦去了他控制自如的单行眼泪。
　　
　　（重制版《全职猎人》中团长的声优和太宰治的声优还是同一个。）
　　
　　林蒙思考了一秒：“可以。”
　　
　　太宰按下自己心中那一抹为自己才智鸣的不平，哽咽道：“谢谢富坚老师，谢谢森氏娱乐公司，谢谢莉莉，给了我这个大展自己演技的机会，我实在是太高兴了，嘤——莉莉，你在干嘛？”
　　
　　林蒙拉开了抽屉：“找时光机。”
　　
　　接住这个梗的太宰：“不要！我不管莉莉你已经答应下来了！那个莉莉，你不会真的有时光机吧？我知道了——”他说完就整个人做起了机械性摇摆，过了几秒后，他惊喜道：“莉莉你答应了？那到时候我就cos库洛洛了，莉莉你呢？”
　　
　　他无实物地表演了一段时光倒流，接到了林蒙说“可以”后，还表现得十分自然，半分不带尴尬的。
　　
　　太宰治果然是个神奇的人。
　　
　　林蒙把抽屉推了回去，被他这个应对之策愉悦到了，回头还在记事本上记了一笔。而太宰提到的MCM国际动漫展，并不在巴黎，而在伦敦。事实上，这段时间以来，林蒙只能算是和之前相比常驻了一段时间巴黎，实际上在非诊疗时间，她更多时间还是在伦敦的，而如今巴黎这边的事情告一段落，她自然是要将大部分重心都放在伦敦那边的。
　　
　　对太宰来说，听说后一点都不在意自己呆在哪儿。
　　
　　安吾他就好好在巴黎工作吧，争取早日调职去东京，自己就不打扰他做社畜了~
　　
　　林蒙打开了一扇门，朝太宰治招手：“过来我牵着你。”
　　
　　“哎？？这，这是不是太快了点？”太宰这句话都没有说完，他就已经把手黏过去了。
　　
　　接着，他们俩走进了门。
　　
　　太宰本来就意识到那扇门不同寻常，可他怎么都没想到走进门后，经历了一次空间穿梭，从巴黎就那般来到了伦敦。更让太宰惊讶的是他隐隐觉察到了自己的异能力被动触发了，可只是引而不发，看来这个空间门并不完全依托于科技，还有空间型异能力。
　　
　　而自己反异能力的「人间失格」，被压制了。
　　
　　还有——
　　
　　“莉莉，你这次之前就也做过测试吗？你一定做过，可你并没有做过实体测试吧？我可不记得我有那样的经历。难道说莉莉你就不怕万一吗？想想看吧，你我二人，空间坍塌，那一定是独一无二的浪漫吧。”
　　
　　“——当然是启动应对方案了。”
　　
　　太宰闻言整个人都傻了：“我真傻，真的。”
　　
　　林蒙：“你有自知之明就好。”
　　
　　太宰幽幽道：“莉莉，有没有人说过你不解风情？我猜肯定有，还有很多。”
　　
　　林蒙不可思议道：“为什么你们一个个都认为我情商为负？”
　　
　　“我不听我不听。”她还想说什么，太宰就先一步捂住了耳朵，在她不满的目光下道：“莉莉你肯定会说你情商和智商一样高，你平时那副‘尔等都是凡人’的姿态，是因为你认为你没必要迎合社交规则，因为你是无与伦比的高智商天才。”
　　
　　“继续。”继续夸~她眼睛亮晶晶的，浑身都散发着愉悦的气息。
　　
　　太宰：“…………莉莉真是太犯规了。”
　　
　　他的心情却同样是欢喜的，轻松的。
　　
　　就是这样，神啊，再多怜爱我吧。
　　
　　话是这么说，可太宰其实更像是个想得到宠爱的小妖精，不，小作精。
　　
　　从前的时候林蒙不是没去参加过漫展，她那时候很喜欢《神秘博士》，不过眼前她尽管还是很喜欢《神秘博士》，可又觉得没必要一直Cos神秘博士，像这一次她就因为看到了热映的一部蝙蝠侠电影，觉得里面的蝙蝠摩托外形蛮酷的，就想要自己打造出来一辆。
　　
　　尽管她的收藏中已经有很多功能多样又强大的载具了。
　　
　　太宰跟过来瞧了一眼：“啊。”
　　
　　他立刻想起了他的前搭档中原中也，那家伙就是个车迷，收藏了不少跑车和摩托车，叛逃前自己还炸了对方的车库，一想到对方跳脚的样子，他就觉得开心。
　　
　　林蒙看过来，眨了眨眼：“「荒霸吐」，不，中原中也吗。”
　　
　　她自然是知道他的，对他的初始好感度就超过了对其他绝大部人的，只因为他展现出来的人性。
　　
　　太宰就知道会这样，他立刻严肃道：“莉莉，我要告诉你一件事，我对那只蛞蝓过敏，一听到你讲他的名字我就浑身难受。莉莉你最好也别再提他了，以免咱们聪明人的格调被拉低一整条街。”
　　
　　林蒙无所谓道：“对我来说，半条街和一条街没差别。”
　　
　　太宰：“……我才不是半条街！我顶多顶多是一条小巷。”
　　
　　林蒙想了下，然后：“还是没差。”
　　
　　太宰：“过分！”
　　
　　不过好歹是将话题岔开了，太宰想着回头还是把中也的酒窖给炸了吧。
　　
　　远在横滨的中原中也一阵恶寒，他想也不想就破口骂道：“太宰那混蛋！”反正遇事不问，一定是太宰的错就是了，哪怕太宰这个港口黑手党最年轻的干部早就叛逃了。
　　
　　港口黑手党还随之发布了追杀绝令，不过这追杀令的执行力度并不高。一来，港黑近段时间以来被卷入到了大的动荡下，即便没有不幸成为炮灰，可那段时日连经历过大风大浪的森鸥外，都为之胆战心惊，发际线都往后移了好多；二来，太宰这个人就像是凭空消失了一样，至少在日本根本就没有他任何消息。
　　
　　等太宰再度回到日本时，已经是一年多后了。
　　
　　此时的横滨还算平静，至少表世界是这样，实则有部分人已经绷紧了神经，因为在他们的认知中一个庞然大物登陆了日本，对横滨虎视眈眈。
　　
　　那就是火炬木公司。
　　
　　实际上火炬木公司的分部在东京，并没有入驻横滨，不过有一家货运洋行还是在横滨落户了。
　　
　　一开始，横滨主要的三方势力是反对的，横滨因为历史遗留问题，如今还存在着租界就已经够叫人苦恼的了，还因为三刻构想的问题，就更不需要外来势力来横插一脚，然而货运洋行背后又不是单纯的里世界势力，而是正经的国际巨头公司，就只是火炬木公司很有侵蚀性，他们往往会和进驻城市的政府打好关系，接着从行政、经济等方面入手，全方位加深自己对当地的影响力。
　　
　　这无疑是会打破横滨的平衡。
　　
　　更叫人进退两难的是，从一个城市的未来来看，火炬木公司若是进驻的话，绝对利远大于弊。
　　
　　三刻构想本就是为了更好的横滨，便是港黑首领森鸥外除了爱萝莉外，就只爱横滨，这么一来他们缘何不忧心？
　　
　　太宰：知道森先生过得不好，我就开心了~
　　
　　此时的太宰已经脱去了港黑时的那一身黑，穿了身韦斯特伍德的黑色修身西装，还搭配着玫瑰红色的方巾，打着缀着蓝宝石的波洛领结，看起来优雅从容又不乏玩世不恭。
　　
　　而太宰这次回来，主要是为了织田作，他觉得异能特务科这份工作太没前景了，还是换一个为好，只是该怎么换呢。
　　
　　这是个问题。
　　
　　想是这么想，太宰却一点都不忧心，相反他的神情看起来还颇为惬意悠闲。
　　
　　·
　　绫辻侦探事务所
　　
　　准确来说，是还没有正式开张的绫辻侦探事务所，值得一提的是这儿的门牌号是221B，街道名念起来也很像是贝克街，甚至建筑风格都很偏伦敦贝克街风格。对此，绫辻行人并没有意见，他本人也很喜欢福尔摩斯，就只是对侦探社内的小型爬行馆大有异议，恨不能它原地消失。
　　
　　连同那条无毒蛇。
　　
　　“喵~”
　　
　　“喵。”
　　
　　这时候两个猫叫声传来，绫辻行人臭着的脸稍微缓和了点。
　　
　　是的，事务所内还有两只猫，一只绿眼睛的黑猫，一只橘猫。黑猫脾气软，性子活泼，橘猫看起来很沉稳，眼神蛮犀利的，而两只猫相处得还挺融洽的。
　　
　　本来这没什么，可色泽鲜艳的无毒蛇本就代表了绫辻行人，绿眼睛的黑猫难免同样有既视感，就只是那只橘猫，它和「莉莉」有关联吗？因为它贪吃？
　　
　　是因为噬元兽啦，这个种族看起来像猫，可实则能够吞噬几乎一切事物，还能从嘴里伸出叫人狂掉SNA值的触手来，强悍无匹。当然了，这只橘猫就是只单纯的橘猫，大概。
　　
　　绫辻行人脸色缓和下来后，就继续整理东西了，他要把他的人偶好好地放置到地下室去。他也没指望那俩个家伙帮自己，他们不搞乱、不添乱他就谢天谢地了。
　　
　　显然，八百万神明都没有听到他的祈求。
　　
　　等绫辻行人上来二楼时，面对的就是一地狼藉，他旅行在外时整理下来的案卷被铺得满地都是，而罪魁祸首正凑在一起玩3D国际象棋。
　　
　　绫辻行人露出一个令人羞愧的假笑：“我原本还担心招待不周，没想到你们两个玩得这么尽兴，那可真是太好了。”
　　
　　乱步津津有味地继续吃他的零食，旁边已经有好几个空了的零食袋子了。
　　
　　林蒙则抬起头来，挥了挥手：“哟，行人。”
　　
　　绫辻行人的目光冷得能把屋子冻住了，可最后他还不是认命地整理起来。
　　
　　不像那两个熊孩子，他的生活还是能够完全自理还绰绰有余的。
　　
　　林蒙沉吟下道：“看来事务所还需要人手——”
　　
　　乱步随口接道：“得不怕蛇。”
　　
　　林蒙一本正经地纠正道：“不，得喜欢才行。”
　　
　　绫辻行人：“……出去！”                    
作者有话要说：　　-太宰：独宠我一人~
-他们需要一个华生！一个织田作。

　　☆、第12章  小王子与野犬（12）

　　朋友之间有矛盾，就算是一群高智商天才也不能幸免。
　　
　　这次是拌嘴过了火。
　　
　　乱步因为被绫辻行人的毒液激到了，在武装侦探社那边派人过来接他时，口不择言说他这个武装侦探社的名侦探，要比某个杀人侦探好上一百倍。
　　
　　绫辻行人当即就愣了。
　　
　　因为“杀人侦探”这个名号，是他还被关押在异能特务科时，因为他的异能，每次只要找出确凿的证据罪犯就会死而得到的。这对一个立志成为造福社会、制裁邪恶的侦探来讲，无疑是一种诅咒。
　　
　　绫辻行人一点都不喜欢这个名号，他冷冷地看了乱步一眼，转身就回了起居室。
　　
　　乱步说完就意识到了自己说错了话，可他见绫辻行人那样冷淡，想说对不起就一下子说不出来了。
　　
　　等他看到莉莉朝他走过来时，乱步心中立刻涌出一股委屈，如果莉莉让自己给绫辻道歉的话，那他就要和她绝交！
　　
　　至少三天。
　　
　　林蒙按住了乱步的肩膀，把他往门外推：“都知道你是武装侦探社的砥柱啦，所以外表看似少年，智慧却过于常人的名侦探乱步就快点去做你的救世主吧。”
　　
　　乱步：“……我总觉得你的形容怪怪的。”
　　
　　林蒙：“安啦安啦。”
　　
　　乱步明白了她的潜台词，这才下楼去了。
　　
　　林蒙回到二楼起居室时，绫辻行人正坐在沙发上，拿着他的细烟管抽着。
　　
　　林蒙没有说话。
　　
　　过了片刻，绫辻行人反而先按捺不住了：“我没生气。”
　　
　　林蒙：“哎？”
　　
　　绫辻行人：“？”
　　
　　林蒙从手边的一份卷宗里抬起头，好似不明白他怎么冷不丁就冒出了这么一句。
　　
　　绫辻行人：“……”
　　
　　绫辻行人又不能再她不接茬的情况下继续说下去，只能当他没说过那句话，自己独自气闷。
　　
　　林蒙接下来当真是那份卷宗入了迷，直到她收到一份新邮件才回过神来。邮件是太宰发来的，是关于她几辆改装车通过货运洋行入境的事，林蒙在心中感叹了下主动接下这份工作的太宰，他究竟是有多恶趣味啊，就朝着把文件整理归档的绫辻行人说：“行人，你还没有见过太宰吧，他一小时后会过来这边。”
　　
　　绫辻行人等着她继续往下说。
　　
　　“他已经走出了自救的第一步，尽管还是觉得去哪边都没差。”
　　
　　绫辻行人用一贯冷淡的语气道：“我知道他从前做过什么，莉莉你也不必担心我会排斥他、鄙薄他。一来，我不至于不清楚这个世界并非非黑即白的；二来，我并没有资格去审判谁，或许我身上的罪孽才是最重的那个。”
　　
　　他拥有的异能「意外死亡」，尽管和自己的意识想法无关，可它确实擅自朝周遭散播死亡，是受到诅咒的异能*（出自文野外传绫辻行人VS京极夏彦）
　　
　　林蒙才不是要说这个，而是：“你确实是我们之中不一样的那个，因为你从不会认为去哪边都没差——你从没有想过选择去做一个坏人。你比我们都好，你不仅是个厉害非凡的人，你还是个好人。”
　　
　　林蒙这是在抹平杀人侦探那一节，“这就是我想告诉你的啦，至于太宰，他过来有另外的事，不会成为绫辻侦探事务所正式成员的。说到底这是你的事务所，一切都得尽可能合你心意才可以。”她甚至都还体贴到给了很受不了听旁人夸奖的绫辻行人台阶下。
　　
　　绫辻行人果然借此掩饰了自己羞赧的情绪，锐利的目光射向了那条蛇。
　　
　　“蛇是灵魂，不能移除。”
　　
　　绫辻行人：“………你可以收声了。”
　　
　　再说太宰那边，他让自己的前搭档好巧不巧地遇上了自己。
　　
　　“太宰——！！受死吧！”中原干部的花腔时隔多时，再度上线了。
　　
　　太宰：“中也，你不要这么激动嘛，我还不想死。”
　　
　　中原中也：“？？”他甚至都停了下来。
　　
　　“至少不是现在。”太宰撇了撇嘴：“中也真是的，才一年多没见，连自己的主人都忘记了吗？”
　　
　　中原中也条件反射地反驳：“混蛋青花鱼，我才不是你的狗！真的是你，太宰，你到底在搞什么鬼？”
　　
　　“没有啊。”太宰这会儿又装起了无辜，可他这个自鲨狂人竟然说出了“我不想死”这句话，就足够勾起所有人好奇心的了，甚至是让人觉得太阳要从西边出来了，否则中原中也刚才也不会踌躇了，更不会眼下这一时间，他甚至都顾不得计较太宰叛逃的事，一心想确定这个太宰确实是他认识的太宰，还有这家伙究竟在隐瞒什么。
　　
　　自然而然的，中原中也的注意力就被那艘刚靠岸的货轮吸引了，尤其是在有人来和太宰做交接后，在太宰假假地阻拦下，还有“中也我可是为了你好，如果让你知道那到底是什么叫我留恋的东西后，你会生不如死的”这样的话后，中原中也明知道太宰不安好心，可他已经收不住了。
　　
　　片刻后，中原中也看到了大宝贝们。
　　
　　酷炫的跑车也就算了，关键是还有一辆就静静呆在那儿，就散发着令人不可抵挡意味的改装摩托车，哪怕中原中也自认是这方面的行家，都无法一眼辨认出那辆摩托车是使用了什么驱动铠，机体又是如何达成这种令人着迷线条的。
　　
　　太宰打了个响指，让前搭档回神：“中也，对着别人的收藏流口水是非常不礼貌的哦~”
　　
　　中原中也：“…………不是吧！”
　　
　　太宰嘚瑟道：“就是，就是。”既然莉莉没说什么，那他就相当于拿到了令箭，怎么逗中也都行。
　　
　　中原中也：“我真替他们不值。”
　　
　　太宰：“什么啊！我原本打算如果中也也喜欢的话，我就大发慈悲地告诉你怎么跟着收藏一辆的，可现在——”他还装模作样地摇了摇头，叹了口气。
　　
　　中原中也：“…………”如果是其他货轮，他都能以港黑的名义进行扣押了，可这艘货轮背后的靠山，实在是叫人忌惮，只是太宰他选择这个货运洋行，难道是个巧合？而且他如何得到这样制造 :（ 八 ㈦⑨⑵⒌⒋㈠⑴⑹ ）Q qun整.理
 技艺超前摩托车的？太宰又为何让自己撞见？
　　
　　太宰转了转眼睛：“一段时间不见，蛞蝓竟然长脑子了吗？不过远远不够啊。其实目的我已经告诉你了——我就是想让中也你羡慕嫉妒恨啊。”
　　
　　中原中也：“……”
　　
　　“太宰治给我死！”
　　
　　太宰治当然没死。
　　
　　不过天道好轮回，等他来到了绫辻侦探事务所，轮到他被绫辻行人用锐利的目光刮了一遍，并没多少困难地看穿了他。
　　
　　太宰：“……”
　　
　　他心想下次见面，就对中也好一点吧。
　　
　　太宰对他的另一个朋友织田作之助倒是真的好，这次他回来，最主要的一件事就是想帮助织田作之助跳槽，而下家他最中意的自然是绫辻侦探事务所。
　　
　　当然了，太宰可不会想着和绫辻侦探事务所做交易，或者利用人情关系什么的，谁让这两条路他根本就无路可走。就是莉莉那儿，她的态度也很明确，这个事务所是绫辻行人说了算。
　　
　　因而太宰要做的就是给织田作寻求一个可以进入他们眼前的机会，他相信织田作能够凭借着自己的人格魅力和能力，得到绫辻行人认可的。
　　
　　至于怎么将织田作从异能特务科辞职出来，这个太宰自己就能搞定。
　　
　　最终绫辻行人点了头。
　　
　　织田作之助被太宰带着来面试那天，乱步也在。
　　
　　乱步还英勇无畏地来到绫辻行人面前，大声地喊道：“对不起啦！”
　　
　　绫辻行人：“我替我的耳朵跟你说声没关系。”
　　
　　乱步：“你这个人！莉莉，你看他啦——”
　　
　　林蒙耸了耸肩：“你又不是不知道，他有语言表达障碍症。”
　　
　　绫辻行人一个眼刀飞过来：“我听得见。话说这是我面试我的未来员工吧，和你们俩又有什么关系。”
　　
　　林蒙：“是华生。”
　　
　　乱步：“是华生呢。”
　　
　　“也是，如果是你们的话，那就该是赫德森太太了。”绫辻行人一句扎穿了好几个人，乱步还跟着来了句：“大叔其实更擅长做猫饭。”
　　
　　沉默。
　　
　　沉默是福泽社长随身携带的小鱼干。
　　
　　等到织田作之助跟着太宰上来二楼时，二楼烟雾缭绕，三双眼睛在烟雾后如有实质地射过来。
　　
　　很快，乱步就闭起了眼睛，他其实就是来找莉莉他们玩的，对于绫辻侦探事务所招谁，他是不在意的，他可是武装侦探社的当家侦探，又不会在绫辻侦探事务所这边挂名，不过他们这边要是有好玩的案子，他是不介意来参与一下啦。
　　
　　太宰看看这个，又看看那个，忽然觉得自己成了这间屋子内最谙社交礼仪的那个，不过在他有所行动前，其实情商对外表现正常的绫辻行人就出声招呼织田作之助坐过来。
　　
　　绫辻行人甚至还介绍了下其他人。
　　
　　“远房亲戚家的熊孩子。”指林蒙。
　　
　　“邻居家的熊孩子。”指乱步。
　　
　　林蒙：“……”
　　
　　乱步：“……”
　　
　　织田作之助顺着视线看过去，他倒是没认出来数年前见过一次的乱步，而在多看了眼明显不是国人的「莉莉」后，他跟着点了点头：“你们俩尽管长得不像，可眼睛给人的感觉如出一辙，原来是远亲吗？怪不得。”
　　
　　绫辻行人微微扬眉：“什么感觉？”
　　
　　织田作之助回想了下，然后老老实实地回答道：“看到了另一个我不懂的世界。”然而他对此没什么感觉，没有不明觉厉。
　　
　　太宰这时插话进来：“他们是在洞察你哦织田作，现在的你在他们面前已经没有任何秘密了，是不是比读心术还可怕？”
　　
　　“那扫哑弹岂不是不用仪器就可以？好厉害。”曾经做过拆除哑弹这种底层工作的前前港黑人员织田作之助，这次发出了由衷的赞叹声。
　　
　　太宰：“噗。”不愧是你织田作。
　　
　　三个「福尔摩斯」：“…………”
　　                    
作者有话要说：　　-还有其他成员，是一个异能很契合侦探社的原著中成员，大家可以猜一猜。
-本章有随机红包掉落啦啦啦~

　　☆、第13章  小王子与野犬（13）

　　太宰乐极生悲。
　　
　　绫辻行人瞥了过去：“太宰君，请摆正你的定位。那么，我希望你能帮我泡杯咖啡，两颗黑糖，不要牛奶。”
　　
　　太宰刚才可不是随便插嘴的，他几乎是在引导织田作之助展现出独属于他的魅力。
　　
　　太宰很清楚这一点，所以听到绫辻行人的要求，他并没有出言拒绝。
　　
　　再者不高兴的名侦探可不止一个。
　　
　　乱步：“我要热腾腾的糖渍苹果可丽饼。”
　　
　　林蒙稍微客气一点：“雪藏蛋糕，伯爵茶，谢谢。”
　　
　　太宰：“……”这是打击报复。
　　
　　太宰这个小机灵鬼，接着便故作委屈道：“我可不是你们的管家！”赫德森太太上身。
　　
　　然而与此同时，织田作之助来了句：“咖喱？”
　　
　　听到太宰的话后，觉得自己应该随大流跟着点餐的织田作之助愣了下：“唉？看来是我误会了。”他原本还觉得奇怪呢，不是在面试吗，怎么就吃上了，难道是这家侦探事务所独有的风格？不过让底层人员去跑腿，倒是在哪儿都是这样呢。
　　
　　沉默再次降临了。
　　
　　绫辻行人脸最臭。
　　
　　结果就是林蒙、乱步和太宰都被赶了出去。
　　
　　太宰这个临时赫德森太太还得生无可恋地去跑腿，所幸这条街上就有一家包罗万象的咖啡厅，能够一次性满足他所有需求。
　　
　　乱步和林蒙则去了楼上游戏厅，玩起了体感钓鱼游戏。
　　
　　满屏的青花鱼。
　　
　　猫猫们围在旁边喵喵叫。
　　
　　“……我说莉莉你邀请我去钓鱼，社长就爽快地放我来陶冶情操了。当然了，那个神户市的财务公司失窃案我不用去现场就已经破获了，那根本就是公司职员们联合起来做的，才没有什么厉害的大盗呢。”
　　
　　林蒙：“不对吧。”
　　
　　乱步：“哪里不对了？莉莉你连卷宗都没看呢。”
　　
　　林蒙：“福泽先生不是‘爽快’，而是‘将信将疑’吧。”
　　
　　众所周知，名侦探乱步非常讨厌运动的。
　　
　　乱步：“……”
　　
　　这时林蒙操纵着手柄钓上了一条鱼来，不舍得骂她的乱步当即道：“青花鱼真讨厌。”
　　
　　恰好这时太宰带着食物，故作虚弱劳累的样子走了进来，被这句话砸了个正着，接着就被满屏青花鱼给噎了下，弱弱道：“青花鱼是无辜的。”
　　
　　一条鱼都没有钓上来的乱步立刻把手柄一丢，“可丽饼给我。”
　　
　　“嗨嗨。”
　　
　　太宰还将雪藏蛋糕和红茶放到了靠近林蒙那边的小几上，眨巴着自己漂亮的鸢色眼睛：“莉莉，我发现了那家日料亭今日主打螃蟹，我们等下一起去吃全蟹宴吧。”
　　
　　林蒙：“理由。”
　　
　　乱步咬着热腾腾的可丽饼，不太明白：“莉莉你干嘛明知故问？”
　　
　　林蒙没说什么，只是看着太宰。
　　
　　太宰噘了噘嘴，还是将自己想要知道的话直接说出了口：“莉莉，织田作能够得到绫辻君和你认可的，对不对？”
　　
　　“会。”林蒙笑了笑：“织田作不会害怕、忌惮我们，他反而会真心认为我们是神一样的好孩子，虽然在他心中我们厉害到竟然不用仪器就能扫哑弹就是了。”
　　
　　乱步立刻撇清关系：“这个就不包括乱步大人了。”
　　
　　太宰又恢复了先前轻浮无状的姿态：“嘛，织田作会惊叹于乱步先生这个名侦探竟然能够连吃十个可丽饼，而不觉得齁得慌哦~”
　　
　　乱步头也不抬：“你要再故意引导他吗？”
　　
　　林蒙似笑非笑。
　　
　　太宰才不慌：“乱步先生竟然没上当吗？真遗憾，我还以为乱步先生会去试试一次连吃十个可丽饼，这样到时候就少了一个人和我抢螃蟹了。还是说乱步先生不敢？怕到时候福泽社长会发火。”
　　
　　乱步一抬下巴：“不就是一直吃甜食吗？莉莉，把你的蛋糕给我。”
　　
　　“给你。”林蒙边把雪藏蛋糕递过去，边拿出了响起来的通讯器，接通了它，全息视频通话开启，另一边开启通话的人影像还没有全部展现出来，他就先出了声：“莉莉，吾辈已经将——乱、乱步君？！”
　　
　　乱步挤到了林蒙旁边，看到是爱伦·坡也有点惊讶：“是你啊，还有是乱步，不是乱乱步，好好叫我的名字啊。”
　　
　　“请乱步君不要捉弄吾辈。那个，莉莉，我们能换个地方谈话吗？不然，换成语音通话可以吗？”爱伦·坡恳求道。他有社交恐惧症，目前的房间人数对他而言已经有点多了，尤其是他和太宰根本不熟。
　　
　　太宰眼睛一转：“莉莉我记得可以换外景，不如我们换成酒吧模式吧？这样更有朋友相聚的氛围，不是吗？”
　　
　　朋友？爱伦·坡露在头发外面的一只眼睛亮了亮，他看了看被他认为是一生之敌的乱步，又瞧了瞧同样厉害，还给自己的侦探小说带来很多灵感的「莉莉」：“吾辈可以的，请换吧。”
　　
　　太宰：“……”
　　
　　乱步：“我们才不是朋友！”
　　
　　林蒙：“宿敌嘛，我知道的。”
　　
　　“真的吗？太好了！乱步君，吾辈已经在专门为了你撰写侦探小说了，等下次一定会让你见识到的。这次吾辈就先帮莉莉编写了莉莉想要的小说。对了，莉莉，吾辈想确认一下，你是不是想要将它改编成游戏？到时候能否邀请吾辈一起、一起玩呢？啊，如果觉得吾辈唐突，那就当吾辈什么都没说好了，吾辈没关系的。”爱伦·坡虽然那么说，可他已经变得失落起来，而且比起太宰装可怜时的假模假样，不够真挚动人，爱伦·坡却是没有任何伪饰，便是铁石心肠的人看了都忍不住心软。
　　
　　林蒙答应了。
　　
　　“这家伙。”乱步吃了一大口蛋糕，对爱伦·坡这以退为进的招数不以为然，这家伙只是个社恐又不是个笨蛋，哪怕只是本能行事，都能得到自己想要的效果。不过看在这家伙是个难得聪明人的份上，乱步大人就不和他多计较了，一切等到了游戏里再说。
　　
　　太宰则摸了摸下巴，表示自己受教了。
　　
　　等结束了通讯，林蒙拿起手柄问乱步：“乱步你还玩吗？”
　　
　　乱步做出了推理：“莉莉，怪不得你玩这个钓鱼的游戏玩得那么好。”
　　
　　太宰由衷地附和道：“不愧是名侦探。”
　　
　　上一次被说是天然海王，还觉得无语的林蒙，这次泰然自若道：“嗨呀，你们都是我的小翅膀嘛。”
　　
　　乱步：“！”
　　
　　太宰举起大拇指：“莉莉，你赢了。”
　　
　　林蒙坦然受了。
　　
　　之后，他们一起去日料亭吃了全蟹宴，以庆祝织田作之助通过了面试，正式成为绫辻侦探事务所的一员。
　　
　　拥有着够料蟹腿的鳕场蟹被放在陶板上烧烤着，经过店家秘制后，不需要多加其他食材或是香料，传出来的香味就足够诱人了。
　　
　　更别提还有其他蟹食。
　　
　　太宰这个爱蟹的，他注意力都无法集中在几个人的谈话上了。
　　
　　而织田作之助尽管才加入进来，可他向来荣辱不惊，哪怕是面对太宰时，都能接纳他的一切，这种特质让对他知根知底的几个人都不会排斥他，相反对他起初好感就不低，因而一顿饭吃得开开心心的。
　　
　　织田作不知道的是在饭后，太宰私下里找到了绫辻行人，对他说了谢谢。
　　
　　绫辻行人挑了挑眉：“不必。”
　　
　　这件事林蒙是知晓的，她倒没有在太宰面前提及，反而是太宰主动提及了异能特务科，还有横滨，说森先生步上了种田长官的后尘，早晚会变成个秃子，喜闻乐见啊喜闻乐见。
　　
　　林蒙撑着脸颊道：“他们这是把火炬木公司和「局外人」，给妖魔化了啊。”
　　
　　太宰假模假样沉吟了一番后道：“莉莉，虽然我这个人往往是帮亲不帮理，可这次我都不太好意思附和你的话呢。怎么说呢，即便我身处其中都偶尔觉得咱们这真的不是在幕后大BOSS吗，那就更不用说外面的人了。唉，咱们这明明是为了让世界变得更美好，可惜那些庸庸碌碌的人根本就不懂咱们的良苦用心，这好人太难做了吧。”
　　
　　林蒙对此不以为然：“不必为我做的事情，披上一层多伟光正的外衣，以让它站在制高点上。”
　　
　　“可莉莉，尽管你不这么做的，可你做的很多事到后来都证明那是利他的，对社会整体有益的啊。哎，莉莉你不会觉得羞赧吗，明明和绫辻君是很要好的朋友——”太宰失望过后，很识时务为俊杰地改了话题：“我知道啦，我们继续说横滨，莉莉你真的不考虑对一统横滨吗？我其实非常想看森先生变脸的。你是不知道他都是怎么对待我的，我小小年纪就被他给骗进了港黑，还当着我的面杀人，给幼小的我留下了挥之不去的心理阴影。对了，他还是个幼女控哦，只对十二岁以下的萝莉感兴趣。变态啊，人间之屑啊。莉莉，你有在听我说话吗？”
　　
　　林蒙道：“我不讨厌森鸥外，甚至于，我还有几分欣赏他。”
　　
　　森鸥外是一个有信念，并将其贯彻到极致的人。作为港黑首领，作为横滨人，他无法退缩，也甘愿永不退缩。
　　
　　太宰心里明白，可他表面上就像是天塌下来一般：“别拉着我，我不活啦！”
　　
　　林蒙：“你确定？因为我要说坂口安吾了。”
　　
　　太宰假装什么事都没发生地回来：“莉莉你是不是要把安吾给调到东京来？安吾他之前就有这样的预感，我是说梦想了，如果他知道这件事盖棺定论了，他一定会高兴得哭出来的。”
　　
　　林蒙一本正经道：“为自己的祖国发光发热，他当然会高兴。”
　　
　　太宰捂住嘴，以免笑出了声，然后跟着点头：“嗯嗯呢。”
　　
　　可怜的安吾。
　　
　　不管怎么说吧，坂口安吾调任回日本是板上钉钉了，而且他就是想回异能特务科都回不去，谁让他已经成功地打入了火炬木公司内部，还成为了上层管理人员，不说内务省了，就是外务省都极力赞成他继续留任，政府会牢记他为祖国做出的贡献。
　　
　　当然了，想让马儿跑还得给马吃草，对于坂口安吾这样的功臣，他在异能特务科那边的档案都还给他留着，以后他若是能功成身退，按照功绩当是能够成为异能特务科的二把交椅，或是更高的局长，接任现任局长辻村深月的位子。
　　
　　虽说坂口安吾现在很少动用他的异能力了，做的工作也不是以前的情报工作。
　　
　　总之呢，他们这个三人组很快就能在日本重逢了。
　　
　　其中太宰尽管没有加入绫辻侦探事务所，可他得有一段时间要滞留在这边了，到底他还算是异能特务科的编外人员嘛，得在横滨这边搞点事，忽悠几个人。
　　
　　唯有织田作，本本分分地作为侦探助手工作着。
　　
　　绫辻侦探事务所，也在渐渐走上正轨。
　　
　　就只是委托人们觉得一言难尽，他们对侦探的能力一点质疑都没有，可他们的承受能力不足。
　　
　　这其中面对绫辻行人吧，觉得天才有点怪癖还算可以接受；反而是织田作，他看起来多忠厚老实，可一接触起来，就特别想吐槽他这个人脑回路好奇葩，还有就是“给我吐槽啊！”这样子。
　　
　　“读者缺少代入感呗。”
　　
　　“侦探可没有义务像个温柔的母亲，要把所有人都伺候得服服帖帖的。”绫辻行人冷淡道。
　　*（来自文野外传）
　　
　　林蒙只是随口那么一说，听绫辻行人这样讲，她就耸了耸肩，转而又问了下他关于“贝克街小分队”的事。在武装侦探社那边，他们不仅有个异能是和电子设备有关的成员，还有固定合作的情报贩子，而绫辻这边，他只有自己徐徐图之了。
　　
　　而说起情报贩子来，林蒙倒认识一个，费佳嘛，只是他志不在此。
　　
　　当然了，如果绫辻行人需要，林蒙也能充当一下“贝克街小分队”，给出再全面不过的情报，只是这就缺乏一定的仪式感，还大材小用，再者绫辻行人又不是没有自己的办法。
　　
　　关于林蒙在侦探社的定位，她个人认为她是迈克罗夫特，她连自己俱乐部都有。
　　
　　乱步则是对家侦探，所以绫辻行人那天才说他是邻居家的熊孩子。
　　
　　至于莫里亚蒂教授？这个嘛，这个“莫里亚蒂教授”京极夏彦早前已经谢幕了。他们可是两个对付他一个，结果自然不言而喻。
　　
　　这件事目前也只有他们俩知道，林蒙可没想着主动告诉给绫辻行人。
　　
　　所以略过略过。
　　
　　就这么过了两周，绫辻侦探事务所又多了名成员。
　　
　　新成员是个年轻男人，梳着偏分头，他心情忐忑地跟在织田作后面走进了绫辻侦探事务所，然后就被嘶嘶叫的蛇吓了一大跳。
　　
　　“那个，织田先生？”他的声音发颤。
　　
　　织田作神色如常，安抚道：“没事。它是条无毒蛇，也就是说是安全无害的。”他还朝那条蛇打了个招呼，仿佛那是一只猫什么的。
　　
　　小栗虫太郎想摇他胳膊：无毒蛇也是蛇啊！
　　
　　等见到了正坐在椅子上沉思的绫辻行人，小栗虫太郎几乎是下意识地站直了。没办法，绫辻行人给他留下了太过于深刻的印象。
　　
　　原来小栗虫太郎因为异能的缘故，被一个黑-帮小团体给监-禁了，然后被迫为他们办事，结果就撞上了绫辻行人。明明他的异能「完美犯罪」已经将所有的线索都抹除了，可他本人还是被绫辻行人锁定了，自己就像是被蛇盯上的青蛙，动弹不能。哪怕织田作才是单枪匹马，把小混混们都给制服的那个。
　　
　　可绫辻行人给他的威慑力太大了，加上绫辻行人过于聪明，推理能力逆天，就像是经典推理小说中走出来的名侦探，小栗虫太郎虽然自己拥有着消除罪证的能力，可他实际上只是依赖异能，因而在爱好侦探小说的友人影响下，对这样的名侦探天然没有抵抗力，于是被绫辻行人说了几句，加上他帮自己逃脱了牢狱之灾，小栗虫太郎就这样迷迷糊糊地跟过来了。
　　
　　“什么嘛，他本人完全是个笨蛋，害乱步大人空欢喜一场。”人还在武装侦探社，只是通过视讯看一看「完美犯罪」的乱步嚷嚷了起来。
　　
　　“他的异能很契合侦探社啊。”同样真身不在这边的林蒙这么说道，小栗虫太郎起初还以为她是在为自己说话来着，“现在我们有了乱步的「超推理」，我的「基本演绎法」，绫辻的「神的不在场证明」，织田作的「天-衣无缝」，再来一个「完美犯罪」不正是形成了一个相对完整的链条吗。”
　　
　　乱步哼哼了一声：“「神的不在场证明」？可绫辻明明是蛇啊，怎么就变成变色龙了，不过都是冷血动物就是了。”
　　
　　这个名字其实是个念能力名，来自《全职猎人》，拥有者梅雷翁，是嵌合蚁，拥有变色龙的基因。而绫辻行人的异能发动后，其他人都是死于各种意外，完全不关他的事，以及林蒙用这个做他的异能名，更多是出于好玩。
　　
　　绫辻行人反唇相讥：“我这个事务所规模小得可怜，又何德何能能够容纳江户川君这么一个名震关东的名侦探呢。”还不给我麻溜离开。
　　
　　林蒙跟着火上浇油：“行人你领会到我的梗了，对不对？你之前不是说你才不要看我推荐给你的漫画吗。”
　　
　　他们三个就这么斗起嘴来，旁人根本插不上话。
　　
　　“啊，其实我姓织田来着。”织田作来了这么一句。
　　
　　小栗虫太郎：“…………”
　　
　　不过，“织田作先生，你的异能力和我的类似吗？”「天-衣无缝」？难道是能够给出天-衣无缝的作案手法？
　　
　　织田作摇了摇头：“其实是预知五到六秒的未来。”
　　
　　小栗虫太郎：“…………”那就给我第一时间反驳啊！
　　
　　才刚刚加入绫辻侦探事务所，小栗虫太郎就已经感到累了。
　　                    
作者有话要说：　　-想问一下没看过JOJO的小天使多吗？然后我再酌情怎么写JOJO啦。
-JOJO的画风确实让人不习惯，不过看进去后就会强烈喜欢的，不过不勉强啦。

　　☆、第14章  小王子与野犬（14）

　　织田作没有对小栗虫太郎纠正自己其实姓织田，他看了看正在拌嘴的三人组，又瞧了瞧时间，就对小栗虫太郎说：“我要去吃饭了，你要一起吗？我推荐那家咖啡厅的咖喱系列，昨天才推出的东坡肉咖喱盖饭尤其好吃，可惜就是不够辣。”
　　
　　小栗虫太郎感觉到了“好吃”，因为一向表情淡淡的织田作竟然流露出向往之情，这让小栗虫太郎不知不觉地就跟着他下了楼，被外面的风一吹他就懊恼起来：“织田作先生，我想我暂时还是不去了吧。”
　　
　　织田作问：“你不饿吗？已经到了饭点了啊。”
　　
　　小栗虫太郎：“…………”
　　
　　这不是饭点不饭点的问题！而是我们就这样丢下老板，真的好吗？
　　
　　小栗虫太郎最终还是心累地跟着织田作去了咖啡厅，负责招待他们的是一个有着绿头发的女服务生，织田作看了她一眼：“啊，是新来的，你好。”
　　
　　女服务员连忙微微鞠躬：“请多关照。”
　　
　　小栗虫太郎有点拘束，还别说人家妹子长得挺好看的：“那个，给我东坡肉咖喱盖饭就行了。”
　　
　　姓辻村的女服务员尽管是新来的，不过没有笨手笨脚的，很熟练地记着单，而等她回到后厨那边时还是小小地舒了口气！好的，有了一个顺利的开始！
　　
　　殊不知织田作心中已经有了谱，只是他根本就没有表露出分毫。
　　
　　老实说，这已经不是他意识到的第一个潜伏进这条街的政府特工了，虽然织田作不太清楚他们到底在图谋什么，不过既然绫辻君什么都没说，那他就继续当不知道好了。
　　
　　小栗虫太郎无知无觉中。
　　
　　绫辻侦探事务所内，绫辻行人还拿这季节他这边还有苍蝇，来讽刺将他们招惹来的林蒙。
　　
　　绫辻行人如今可不是特A级危险能力者，异能特务科根本不会来监视他，可他这边仍旧被情报机构密切关注着，还不是因为科学家莉莉·伍德。科学家莉莉尽管在民间声名不显，可在科研领域她无疑是很多人仰望的对象，是未来学家，是普罗米修斯。
　　
　　大不列颠政府光是因为她和她团队其中一项在电子信息技术方面的专利，每年从世界各地收取的专利使用费，都将近十五亿英镑。这还只是能够释出专利中的一项，可想而知她有多遭人惦记，从前不知道多少他国间谍前仆后继，就想引她到自己的祖国去。
　　
　　只是没有一个人成功。
　　
　　而作为科学家莉莉的密友，绫辻行人自然被特别关照了，不少地方都为他大开绿灯。
　　
　　可以说若是绫辻行人想要异能开业许可证，就不必费多大的功夫就能拿到。
　　
　　当然了，这不是没有代价的。
　　
　　比如说绫辻行人用自己对科学家莉莉的影响力，来让她看向日本之类的。
　　
　　林蒙：“噗。”
　　
　　绫辻行人飞过去一眼：“莉莉你通过乱飞的苍蝇想到了什么高兴的事，何不来分享一下？”
　　
　　林蒙往前倾了倾身体：“你们俩知道我身边出现过多少间谍，其中色-情间谍又占比多少吗？”
　　
　　绫辻行人：“…………”
　　
　　乱步自然跟得上对话，他顿时拍桌大笑，笑了两声后，他跟着意识到了自己根本没资格笑绫辻行人，还被一口口水噎住，捶胸顿足地咳嗽起来。
　　
　　林蒙假假地举起了手中的骨瓷茶杯：“敬友谊。”
　　
　　绫辻行人：“…………”
　　
　　乱步：“……”
　　
　　·
　　结束了通讯后的林蒙心情相当舒畅，处理起堆积她案头的工作也有了动力。
　　
　　除了是科学家莉莉·伍德外，林蒙还有其他头衔，地下阴谋家啦，企业创始人啦。
　　
　　前者对应着「局外人」，后者对应的则是火炬木公司。
　　
　　光说后者。
　　
　　火炬木公司如今已经在全球34个国家和地区设有分部、工厂、办事处等，而今年位于南极的大型研究基地将落成，这会是火炬木公司规模最大的研究基地。
　　
　　火炬木公司发展势头迅猛，在多个新技术行业成为或将成为技术标准制定者，其中还伴随着技术壁垒。甚至于技术垄断，可以说随着时间的流逝，未来将是由火炬木公司引领的。
　　
　　林蒙偏头看着全息下的科技树，要说豪情万丈，那肯定是没有的。
　　
　　因为这种事，她已经做过几次了，再做已经没有了新鲜感。
　　
　　不过成就感还是有的，否则那还真就只剩下索然无味了。
　　
　　就只是林蒙更乐意和小伙伴们一起玩，因此她很快就收了科技树的全息投影，将之前爱伦·坡那本内带克苏鲁元素的小说抓取出来，来写游戏脚本。
　　
　　对这份工作，林蒙就显得兴致勃勃得多。
　　
　　对克苏鲁，林蒙一点都陌生，在DC世界时，她还装过旧日支配者这样古邪神以及祂的神眷、神使。当然了，林蒙很清楚伪装就是伪装，再怎么向着正主靠拢，可还是比不上的。
　　
　　那时候林蒙顶多只取了几分精髓。
　　
　　说到底那本就是无法描述、无可名状的。
　　
　　而可要知道的是，在DC世界的林蒙抛却智慧的层面，仅就单纯的力量而言，是她去过所有世界内最强的。因为那个世界的规则本就允许个体强大的上限非常高，再者林蒙那个时候立场混沌，还不是单纯的人类，体内有纯血恶魔的血统，加上她还拥有着吞噬外物来增强自己的技能。
　　
　　瞧瞧她都曾吞噬过什么吧，纯血恶魔，高纬度恶魔，大天使加百列的神力等。
　　
　　与此同时，她在魔法侧的造诣也十分之高，这让那时候的她都能凭借自身能力，跨越起源之墙，从DC宇宙去往漫威宇宙。
　　
　　当然了，她之所有看起来没有上限，还因为她的灵魂强度经过淬炼后十分之高。
　　
　　灵魂和身体契合了。
　　
　　可不像现在，她是纯粹的肉-体凡胎，连异能力都没有主动攻击性。
　　
　　唉。
　　
　　话说回来，自认为弱小又可怜的林蒙假假地叹了口气后，就愉快地去将克苏鲁元素浸入到游戏空间里了。那不可名状的恐惧自然是削弱再削弱了，否则空间怕是要自我崩溃。
　　
　　为了这个项目，林蒙接下来两个月，都将大部分注意力投入了进来。
　　
　　乱步和绫辻行人尽管表面上没说什么，可两人私下都开始担心起来，他们都清楚他们是什么样子，所以别指望他们有朝一日能真正学会是什么分寸，而对于他们来说，跨过界限反而是最容易做到的事，也最没有罪恶感的事，哪怕最有原则的绫辻行人小部分时候都不能例外。
　　
　　在这种情况下，绫辻行人接受了以前在英国认识警探的邀约，来到了伦敦。
　　
　　乱步则是嚷嚷着来伦敦度假，福泽谕吉拗不过他，就将度假地点定在了伦敦。
　　
　　他们来得正好。
　　
　　林蒙就略显亢奋地邀请他们进入新「副本」。
　　
　　乱步和绫辻行人稍微放下心来，虽说这次去「副本」名侦探浓度过高，可乱步大人表示不介意。
　　
　　结果——
　　
　　人类最古老而强烈的情绪，便是恐惧；而最古老最强烈的恐惧，便是对未知的恐惧。
　　
　　*（出自H·P·洛夫克拉夫特的《文学中的超自然恐怖》）
　　
　　在这儿，人类是渺小的。
　　
　　祂要毁灭文明或是培育文明，皆与你无关。
　　
　　残酷、无法接受的真相往往藏在和平、安宁的表象之下。
　　
　　无知是最大的幸福。
　　
　　越是思考越是无力。
　　
　　……
　　
　　所幸「副本」中只是小小小小地取了这样的概念，便是它的核心都是来自这个世界美国异能者「旧支配者」只有一个被削弱再再再削弱的分-身的一部分血肉，可这对于人类固有思维来说，已经是种颠覆了。
　　
　　从这个活着的「副本」出来时，无论是乱步还是绫辻行人虽说不至于自闭，可郁闷、压抑是少不了的。
　　
　　乱步比较好，他呸呸了几声：“什么嘛，太丑陋太恶心了，我一定要好好洗洗眼睛！莉莉也真是的，怎么想到弄这样一个无法形容的副本。一般的推理小说，哪怕再晦涩难明，作者都会向读者展露自己的恶意啊，读者只要明白了这个，一切都好说了。可莉莉这个根本、根本就是——乱步大人竟然自作多情了。”*（第二句来自文野原作）
　　
　　这个新「副本」中充满的“恶意”，就只是他作为一个人类的认知而已，实际上，对于那“恶意”的来源者，自己的意志根本就无关紧要。
　　
　　正如蚂蚁面对人类。
　　
　　好烦躁啊。
　　
　　绫辻行人没精力说话，他用指骨顶着突突乱跳的太阳穴，极力想要将狂乱的思维捋顺。
　　
　　尽管如此，他还是注意到了一件事：“莉莉呢？”
　　
　　乱步：“哎？她还没回归吗？”
　　
　　说人人就回来了，林蒙意识悉数回归，她竟然是一副餍足的模样，甚至还伸了个懒腰。
　　
　　见状，绫辻行人的脸色更难看了。
　　
　　乱步睁开了眼睛，快步走过去，二话不说，就伸出双手捏住了她的脸颊，毫不留情地往外拉扯：“莉莉！我非常、非常不喜欢这个新「副本」！你给我关了它！”尽管乱步一直不懂人心，一直站在世界之上，可他不是疯子，看到的世界仍旧和正常人看到的世界是同一个。然而这个新「副本」背后，它的奠基者肯定是个疯子，他眼中的世界和常人的绝对不同，也不是常人能够理解与想象的。
　　
　　而面对那样的不可描述、不可名状，哪怕是他们这样的人，都决不能有一丝去认可、去享受的迹象。
　　
　　就算面对真实世界，觉得痛苦、无趣也不行。
　　
　　乱步：“听到了没有！”
　　
　　绫辻行人跟着不容置疑道：“我赞成乱步君的看法。”
　　
　　林蒙：“？？”
　　
　　林蒙懵完，觉得自己该解释一下：“可——”
　　
　　乱步：“没有可是！”
　　
　　林蒙其实觉得还好，她怎么说都是有免疫力的，不过乱步他们不清楚她真正的情况，会那么担心则乱确实情有可原，甚至于林蒙感觉相当不赖，所以她就觉得无所谓啦。“我知道了。”
　　
　　乱步这才放开她。
　　
　　林蒙张了张嘴。
　　
　　乱步警觉：“你还想狡辩什么？”
　　
　　林蒙摇摇头：“没有啦，我只是意识到乱步你好矮，你刚才踮脚了吧。”
　　
　　乱步：“…………”
　　
　　乱步168cm，林蒙比他高了将近十厘米，加上她还穿了个低跟鞋，看起来比绫辻行人（179cm）还要稍微高一些。
　　
　　乱步气鼓鼓地又扯了一把她泛红的颊肉。
　　
　　“疼疼疼！”
　　
　　尽管如此，林蒙一点都没生气，相反她的眼睛亮晶晶的，欢喜都快要溢出来了。
　　
　　而等这精神亢奋劲过去，因为新「副本」带来的精神冲击与疲劳就上来了，这谁都无法幸免。三人说着话就昏睡了过去，过了几小时，坐在蛋行椅内睡过去的绫辻行人先醒了过来，他的精神世界已经恢复了往日的平静，再去看眼皮下的地毯上那两个人还睡得正香。
　　
　　绫辻行人想起了家里那两只团在一起睡觉的猫，和眼前这画面微妙的重合了。
　　
　　绫辻行人的神情柔和下来。
　　
　　·
　　·
　　又多了两个锚点的林蒙精神焕发，继续和小伙伴过起了相互斗嘴的快乐日子。她倒是有重新弄了个「副本」，当然了，这个「副本」通过了大家的审核，还顺带履行了之前对爱伦·坡的承诺，拉他一起来玩了，虽说主要是乱步跟他玩。
　　
　　日子尽管没有多少波澜，可林蒙没觉得无聊，无意义。
　　
　　她有小伙伴，又有可以深入挖掘的新项目——她没忘记她还有着反异能的表层人设，异能这块儿还真是能碰撞出有意思的火花。
　　
　　这难道不正是一种理想生活吗？
　　
　　而说起反异能与理想生活来，费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基他也向着自己的目标努力着。他志在消灭罪大恶极的异能者，让世界回到没有异能者的世界，让罪恶得到应有的惩罚，只是他个人力量有限，便想要借助道具，位于横滨深处的「书」。
　　
　　只要在「书页」上书写下合乎逻辑的故事，这个故事就能够变成现实。
　　
　　费佳这个理想已经浸入了骨髓，连他的异能力似乎都是为此而生的，相信不仅是这个世界的费佳，其他平行世界的他若本质不变的话，对方也会采取这样的做法，说不定其他的费佳，比这个费佳还要早得到「书」，又或者是其他人得到了「书」，进而对本世界乃至其他平行世界产生影响。
　　
　　不过这个世界还是不同的，因为同源衍生出来的平行世界内不存在第二个林蒙。
　　
　　林蒙她倒是有关注下自己世界内的费佳啦，这主要是习惯使然，对费佳将目光转向位于横滨的「书」，不觉得意外，更没有要干涉的意思。她不认为费佳能够得逞，换句话说，林蒙就没有将费佳当成过宿敌。
　　
　　这其中没有任何她会翻车的意向。
　　
　　不过林蒙接下来确实有遭遇了不测之祸，祸端的源头来自于世界之外。                    
作者有话要说：　　-接下来蒙妹要进入JOJO世界了，JOJO世界比较短，然后会回来文野世界的。
-不用担心，蒙妹完全不会有事，有事都是别人：）
-本章有随机红包掉落~明天见~

　　☆、第15章  莉莉与JOJO（1）

　　杜王町
　　
　　在吉良吉影这个隐藏在人群中的连环杀手得到制裁后，杜王町终于得到了真正的平静。岸边露伴这位天才漫画家，也回归了以往的日常，继续创作可以被更多人看到的漫画。
　　
　　这日上午，岸边露伴家的门铃被摁响了。
　　
　　岸边露伴不耐烦地轻轻“啧”了一声，门外的人最好祈祷他自己能有亮点。
　　
　　岸边露伴去开了门，透过门缝他看清楚了访客的模样。那是一名眉眼深刻的外国女人，黑发稠密，灰色的眼睛明亮透彻，穿着黑色斗篷西装，整体来看和这个安静祥和的小镇格格不入。
　　
　　对方开了口：“岸边露伴？”
　　
　　“我是。你难道是我的外国粉丝？快请进。”岸边露伴变脸般地拉开了门，请访客进到自己的家，语气温和地问道：“你是英国人？——天堂之门！”
　　
　　趁人家不备，露伴老师就“图穷匕见”，叫出了自己的替身「天堂之门」，一个小男孩的虚影从他身上冒出来，拿起笔点中了访客，访客在他的替身能力下将会变成一本书，这本书记载的内容就是人家访客所有经历过事情留下的记忆。岸边露伴还可以在‘书’的空白处，写下他想写的内容，刻进人家的DNA中。
　　
　　“嗯？！”岸边露伴虽然奇怪于访客这次变书后，和其他人的完全不同，简直就是普通书和大部头的区别，不过这时候的他还没怎么在意，迅速施展了自己的传统技能，在空白处写下：“无法攻击岸边露伴。”他对谁都这么做。
　　
　　这么一来，岸边露伴才安了心，接着理所当然地翻阅起了手边落地成摞的书：“？？”
　　
　　最上面的书页竟然在快速地增加着，上面反过来记录了岸边露伴的生平。
　　
　　“你这家伙究竟是什么人？福尔摩斯吗？原来如此，是这么推理出来的，厉害！太厉害了！”
　　
　　岸边露伴非但没害怕，反而兴致勃勃地观摩起了人家几乎是一瞬间的思维过程，就这样他还嫌弃不过瘾，上手就要把记忆书页撕下来仔细看。
　　
　　同一时间，岸边露伴身后有人戳了戳他，还伴随着乍听没有规律的金属音。
　　
　　岸边露伴：“走开，不要打扰我！”
　　
　　访客：“……”
　　
　　岸边露伴背后的人：“……”
　　
　　下一刻，岸边露伴轰然倒地。
　　
　　再看动手的人，严格来说是个机械生命，他的造型酷似《变形金刚》真人电影中的迷乱，能够变形成手机、电脑、录音机等家电。
　　
　　而访客？
　　
　　因为岸边露伴被物理冷静了，替身能力随之消失，记忆书籍就自动消失，她便恢复了原样。在一楼起居室内寻了个单人沙发，坐了进去。
　　
　　林蒙，现用名莉莉·伍德，刚到杜王町，人在荒木老贼小号家，陷入了思考。
　　
　　要说林蒙是怎么来到《JOJO的奇妙冒险》世界的，这就得说到横滨那本「书」了。
　　
　　这本「书」能够实现愿望不假，不过它实现愿望的方式是在众多以本源世界为主世界，而衍生出来的无数平行世界内，搜寻到符合该愿望走向的那个平行世界，然后将其“嫁接”过来。
　　
　　*（不知道朝雾老师是怎么设定的，这个设定算是根据读者分析进行的二设。）
　　
　　举例来讲，费奥多尔想要一个没有异能力者的世界，那么「书」就会搜寻其他异能者被大举歼灭或有可能被消灭的平行世界，比如说林蒙所在的世界，她就能够做到从根源上抹除异能者乃至异能基因。
　　
　　问题就出在这儿。
　　
　　林蒙就只有一个，那么当其他平行世界有两个费佳在许愿的话，她就不可避免地陷入窘境中。如果不想被“五马分尸”，那林蒙就只有暂时离开她所在的平行世界，去其他不同本源的平行世界。
　　
　　*（以《文豪野犬》主世界及其衍生平行世界和JOJO世界不互为平行世界，就像DC宇宙和漫威宇宙。）
　　
　　之所以是暂时，而不是永远，是因为林蒙对怎么应付来自平行世界的“抓取”，已经有了对策，在世界之外进行补救后，她还是要回去的。
　　
　　至于怎么就来到了JOJO世界，这并非是林蒙深思熟虑的。事实上是系统随机选的，加上她本来就是JOJO迷，来到这儿对林蒙来说并不耽搁什么。
　　
　　毕竟JOJO世界规则允许，生物体能够达到的上限很高。
　　
　　这儿生物种类中，不仅有吸血鬼、幽灵、还有柱人（远古生物，食物链顶端，吸血鬼只能算是他们的面包）等。此外，在这个世界还存在着替身能力。
　　
　　在《JOJO的奇妙冒险》中，替身能力是生物精神能量的高度体现，类似于《全职猎人》中的念能力，和异能力有点类似，不过替身能力基本上不是天生的，而是可以凭借外界手段来激发，通常替身有外在形象，还都非常艺术。
　　
　　像岸边露伴的「天堂之门」，那是个小男孩，而他只能被同样拥有替身能力的替身使者看见。
　　
　　路人视角下，就很有意思了。
　　
　　而因为替身能力是一个人精神意志下的产物，因此它往往高度体现本人的内心、本质、品质。此外，精神力越强大，通常替身能力就会越不一般。
　　
　　这点也和念能力有相通之处。
　　
　　不过一个人能够拥有多种念能力，替身使者却只能拥有一种替身能力。相同的是通过对自身的锻炼，或是有什么奇遇，替身是可以成长与进化的。
　　
　　又正如可以强制开念，熬不过去的人会死，这儿的替身使者通常是通过一支带着外星病毒的箭，来获得替身能力，有不小的死亡率。
　　
　　总而言之，若论精神、灵魂能量的强大，这个世界还真没有谁能出林蒙其右。
　　
　　只是若是肉-体强度跟不上，那贸然释放灵魂力量，只会让她的肉身崩坏。
　　
　　在这种情况下，为了更远大的目标，林蒙必先利其器。
　　
　　所以她才会找上岸边露伴。
　　
　　林蒙将思路捋了一遍，时间将将过去了五分钟，还倒在冰凉地板上的岸边露伴悠悠转醒了。
　　
　　岸边露伴没有大呼小叫，他还毫无畏惧地来到了林蒙跟前，大声肯定道：“你是替身使者！在我使用天堂之门前就先对我使用了替身能力。不是吗？那你一定是通过推理，推理出了我对你下的命令中的漏洞。”
　　
　　“让我看看你的推理过程！”岸边露伴就那般理直气壮地要求道，顺便一说，他的姿势也很理所当然。
　　
　　岸边露伴绿头发，长相清俊，穿着过于性感的露脐装，更引人注目的是他眉眼间的傲气。不说其他的，他才20岁，就已经是知名的漫画家了，确实有傲气的资本。
　　
　　如今岸边露伴也笃定自己这位访客不会拒绝，很显然她绝对有能力对自己下手，可她没有那么做，加上是她自己找上门来，很显然她对自己有所求，没道理会拒绝他的要求。
　　
　　岸边露伴正等着对方问“为什么？”，走一般流程。
　　
　　林蒙直接跳过了，她点了点头后说：“我确实有需要你的地方，露伴君，所以我会在你达成我的要求后，满足你的好奇心。”
　　
　　岸边露伴难得被噎了下，不过他对她更感兴趣了，「天堂之门」愈发蠢蠢欲动。
　　
　　“请不要在没有我允许的情况下，对我使用你的替身能力。”
　　
　　岸边露伴眼前一亮：“那就是说有你允许我的时候？”
　　
　　一般人都不会这么想吧，露伴老师。
　　
　　林蒙同样不是一般人：“刚才就是啊。如果你不贸然对我记忆动手的话，你还能看到我是如何解读你那条命令的。”她就是故意中招的。
　　
　　岸边露伴眯了眯眼睛，居高临下地看着她，片刻后掷地有声地说道：“如果你是在引发我岸边露伴的好奇心，进而不得不跟着你的节奏走，那我告诉你——你做得非常成功。”
　　
　　林蒙更加大言不惭：“请感到荣幸吧，露伴君。”
　　
　　岸边露伴：“……”这个人好自恋，虽然他也想这么说。
　　
　　林蒙微微一笑：“如果我告诉你，我们接下来要闯入国立基因科技研究所呢？”
　　
　　岸边露伴战术性后仰：“如果我不答应，你要怎么做？我是说我不是你必要的选择吧，虽然我不想承认这一点，但我还不至于觉得自己对他人来讲都至关重要。”
　　
　　林蒙抛出了个线头兼诱饵：“你知道柱人吗，一种远古人。其中一名柱人经过了这样那样的事，如今正在宇宙中旅行——”
　　
　　岸边露伴截话道：“我不要‘这样那样’！告诉我全部的故事。”
　　
　　林蒙：“哎？”
　　
　　岸边露伴：“不要装傻，我岸边露伴最讨厌别人故弄玄虚，装傻充愣了！”
　　
　　林蒙解释道：“不。我只是以为露伴君比起听我讲故事，更想要跟随我去宇宙中旅行呢，不过确实前者更容易、更快达成。”
　　
　　岸边露伴：“哦？你看起来十分有信心，能够做到以人类的群体智慧十年，不，二十年内都无法做到的事。是你的替身能力吗？还是说你其实是从未来穿越过来的机器人——我有理由怀疑，你那样不可思议的逻辑思维能力，真的是人类能够做到的吗？”
　　
　　林蒙沉了沉脸，这让她看起来生动了起来：“如果有人质疑露伴老师你于漫画一道上的实力——”
　　
　　岸边露伴立刻感同身受，只是语气一如既往的生硬：“我向你道歉，行了吧！”
　　
　　“我接受。”林蒙并不虚情假意，某种程度而言，他们俩都是很坦率的人，尽管在旁人看来他们有时候真的是坦率过头了，“而我可以告诉你的是眼下我要进行外太空探索的话，确实要借助我的替身能力-「火种源」。”
　　
　　在来岸边露伴家前，林蒙已经获得了一支箭，并激发了自己的替身能力。之所以叫「火种源」，正是因为这个替身能力和《变形金刚》中的火种源很像，她曾经在DC世界内也有类似的能力，即能够赋予机械以机械生命。
　　
　　值得一提的是林蒙之所有会有这样的替身能力，是因为她目前更需要这样的替身能力。她为此可是在被箭刺时，特意将她的人设调整了，还灌入进了再强烈不过的意志。同时林蒙还明白了她的替身能力，将能够随着她自身状况的调整，进入下一个阶段。换句话说，林蒙现在是压着自己的替身，没有让它更进一步。
　　
　　‘这个人——’岸边露伴是个很敏锐的人，他能够感受到对方的坦荡，还有就是她确实是真心实意地接受了他的道歉，并原谅了他方才的质疑，并没有心口不一。同时，她所说的替身能力情报也有很大概率是真的。
　　
　　岸边露伴一抬下巴：“好了，你可以告诉我你的名字了。”
　　
　　林蒙道：“莉莉·伍德，叫我莉莉就可以了。”
　　
　　岸边露伴同样不矜持道：“那么莉莉，我们什么时候出发去国立基因科技研究所？你到时候的具体计划又是什么？我需要做什么前期准备，有什么可以在市面上就买到的装备要置办？”
　　
　　所以违不违法、能不能全身而退等这种事就不重要了，是吧？不愧是你，为了画好漫画，为了真实感，就真的去龟友百货公司偷东西然后被抓的岸边露伴！
　　
　　所幸这种事并不会出现，到底不被发现的犯罪就不是犯罪嘛。
　　
　　就只是这个闯入过程，没有好莱坞电影中那么紧张刺激，一波三折。
　　
　　因为国立生物科技研究所的安保系统，对林蒙来说没有任何挑战性，她都不需要派遣迷乱（这是她手机中了替身能力后来的、有自己意识的机械生命）进去做内应，不过为了万无一失，主要是岸边露伴那旺盛的好奇心，林蒙还是先让迷乱进去了。
　　
　　等夜深人静，他们一行两人一机械生命来到了研究所，林蒙直接根据已知信息，看起来是熟门熟路地找到了她需要的仪器，然后她的替身从她身上漂浮了出来。
　　
　　替身「火种源」有着女性的形象，穿着维多利亚时期的裙装，脸上戴着面具以机械管道连通着身体。事实上，她的身体全都由古典机械组成，咬合的齿轮、黄铜制作的铆钉、复杂的管线、蒸汽为动力……乍一看还带着粗糙感，可实际上大巧不工，充满着叫人转不开眼睛的美感和风情。
　　
　　岸边露伴抱着画本，几乎画出了残影。
　　
　　「火种源」稍微比林蒙高一点，她就是另一个林蒙，或者说一部分林蒙，是这个世界上永远不会背叛她的人。她也因此是以一种眷恋的姿态贴着林蒙，相映成辉。
　　
　　在林蒙的示意下，「火种源」才上前一步，一拳打在了面前的仪器上。随后，这台仪器发生了质的变化，至少它现在已经满足了林蒙对基因编译的需求。
　　
　　林蒙是从上个世界身穿来的，所以她的异能力还在，不过哪怕是拥有着异能力，她本身的身体素质和常人没有多大区别。不过异能力者的上限是非常高的，就如「组合」的弗朗西斯·菲茨杰拉德，他的异能力是用金钱强化身体，这个是没有上限的，而他的身体完全能够承受得住灌入的力量。林蒙脑海中就有他的档案，而现在她所需要做的，就是对自己的基因进行编译，提高肉-体上限。
　　
　　而岸边露伴的「天堂之门」，他能够在被他的替身能力变成的书页空白处上写下的命令，简直不可思议，不仅超出中招者的极限，还能无中生有乃至更多，比如说他对他的小伙伴广濑康一写下‘我精通意大利语，我能时速70公里’，那从未接触过意大利语的广濑康一就能完全像意大利当地人一样流利地说意大利语，并成为跑步健将。
　　
　　当然了，不是什么都能刻入DNA，还得考虑到时效问题，不过林蒙只是需要岸边露伴辅助她。如果顺利的话，那能够节省她不少时间。
　　
　　林蒙将基因编译器和自己相链接，进行了一番操作后，又让岸边露伴再次对她使用了替身能力，进行了一次预演，她自己进行了基因层面的观察。再次计算了成功率后，林蒙这才将新命令写了下来，交给了岸边露伴：“再来一次。”
　　
　　岸边露伴：“……”
　　
　　岸边露伴绿色的眼睛直直地盯着她，冷笑了两声：“你在把我岸边露伴当笨蛋吗？不要以为我看不懂，就认为我不清楚事情并不简单。就算是普通医院，给病人做手术前，医生都还要病人家属签署免责协议，而你，莉莉·伍德完全不给我这个机会。你以为我岸边露伴会傻到明知道自己的行为，会导致一个人遇到危险，甚至失去生命，而毫无罪恶感地去做吗？”
　　
　　说得好像他以前没做过一样。广濑康一到现在还活着，那都是侥幸——岸边露伴差点把广濑康一的记忆撕光，彻底成一页白纸。
　　
　　这家伙根本就是‘只要我画画的速度足够快，任何（别人以为他会有的）罪恶感都别想追上我’。
　　
　　某种程度上，岸边露伴和林蒙他们就是一路人。
　　
　　“你吼那么大声做什么。”林蒙不以为然，“还有答案还用说吗，你当然会啊，还是说你要拒绝？”
　　
　　岸边露伴：“…………”
　　
　　最终，露伴老师还是没能说出他那句刻入DNA中的名台词：“但是，我拒绝。”                    
作者有话要说：　　-岸边露伴，读音西北老汉，替身读音黑蚊子多，荒木老师小号，小蛮腰非常性感，考哥配音，性格很天才。可以说如果没有替身能力，给谁都写上‘无法攻击岸边露伴’，怕是早被打死了。
-时间线JO4结束，JO5即将开始。可以提前预告，卡兹/迪亚波罗：你不要过来啊！！说不定还能迫害一下普奇神父。
-我看有小天使提到鬼灭之刃，这个我看过，大家想看吗？

　　☆、第16章  莉莉与JOJO（2）

　　「天堂之门」协助林蒙完成了蜕变的第一步。
　　
　　接下来，就没有岸边露伴的事了，林蒙将他带回杜王町后，就径自走向了紧靠杜王町的海湾中。
　　
　　一直下沉到深海中。
　　
　　这期间林蒙得到了全方面的充能，使得她体内的基因模组得以扩充，其中记录着的遗传学知识足以支撑她完成肉-体上的蜕变，甚至更多。当然了，这个过程并非平顺的，实际上蜕变的过程所产生的痛苦是难以想象的，饶是林蒙，都绝对不想再来一次了。
　　
　　等一切结束后，林蒙回到了海平面。
　　
　　在有光透进来的地方，她就开启了紫外线保护层，保护再生肌肤免受伤害。也因此，等出水后，林蒙没有立刻离开，而是先等露在外面的肌肤彻底适应。此时的她，原先的衣服早就崩坏了，如今的衣服乃是超级英雄式紧身衣，由纳米材料延展而成，在阳光下闪烁着银白色的光晕。
　　
　　林蒙则看起来十分闪亮，有着一种经过淬炼后才有的惊心动魄的美。
　　
　　就只是等她走到陆地上，稍微花了一点时间改变生物立场，来适应新躯体。
　　
　　这么说吧，林蒙现在就像是吸收了太阳能量的超人，看什么都像是玻璃做的，必须改变自己才能不成为一个破坏狂。
　　
　　而这一切原本不该有人目击到，只是好巧不巧地不远处有人在海边观察海星。
　　
　　空条承太郎：“？！！”
　　
　　林蒙留意到视线，转头看过去。
　　
　　对强大未知生物的本能恐惧，立刻攫取了空条承太郎这位战士的心灵，无敌的白金之星立刻浮现在他的身后。白金之星可是罕见拥有头发的替身，更不用说他的面板5A1C，是最强大的近战型替身，还拥有着停止时间这样无敌的能力。
　　
　　“欧拉！”
　　
　　白金之星战意腾腾。
　　
　　林蒙没有选择视而不见，相反她还朝着对方走去。
　　
　　空条承太郎可不认为她是过来打招呼的，而林蒙确实没有刻意收敛她的威慑力，随着她的走近，战斗一触即发。
　　
　　空条承太郎选择了迎头而上。
　　
　　这句话的意思是他站在原地，当林蒙走进白金之星的射程内时，白金之星出动了。
　　
　　白金之星力速双A，还是因为最多只有A，实际上白金之星的力道之猛，连钻石都能徒手打碎。这么一来，不用其他花招，只需要快速出拳，一般人根本无力抵抗。
　　
　　正愁想实际检验自己新身体的林蒙，就这般大无畏地本体对上了白金之星。
　　
　　白金之星：“欧拉欧拉欧拉——”
　　
　　那声音太激昂有力，也太有渲染力了，以至于本来不想出声的林蒙都不自觉地叫出了声：“木大木大木大——”
　　
　　林蒙：“……”
　　
　　林蒙随即就放任自流了，只要我不尴尬，那羞耻感就追不上我。
　　
　　空条承太郎：“……？？”
　　
　　谁让把“木大”这个词上一个使用者是乔家宿敌DIO呢。
　　
　　更甚者DIO当时也没有肉身上阵，对拳白金之星啊。尽管想到了这一层，空条承太郎却没有任何惊慌，他的精神反而更加高度集中了，势必不让自己落于下风，然而让他感到惊异的是对方先停手了，在反过来捶断了他的肋骨，太阳穴遭到猛击，以至大脑眩晕后（替身和替身使者是共感的，替身受伤本体同样会受伤）。
　　
　　“你究竟是什么？”
　　
　　林蒙：好嘛，我在你眼中已经不是人类了。
　　
　　林蒙眉眼一转，什么都没说，自顾自地朝着杜王町走去。
　　
　　在空条承太郎支撑不住倒下前，他看到了那个海底人身上似有液体流过，接着她身上就多出了一件和自己的外套相似的白风衣。
　　
　　空条承太郎只是短暂陷入了昏迷，很快他就凭借着自身强大的意志清醒了几分，接着立刻联络了SPW财团，不久后他的外祖父乔瑟夫·乔斯达跟着接到了消息。这个老家伙老是老了，可心还没有老，第一句话就是：“承太郎，你是说你遇到了美人鱼，还和人家激情大战了一番？”
　　
　　呀嘞呀嘞打贼。
　　
　　空条承太郎压了压帽檐：“她以本体压制了白金之星，老头子。”
　　
　　事实上，空条承太郎并不确定对方是替身使者，因为她根本就没有展露出她的替身，不过既然能够看到，那她就有成为替身使者的可能。又或者对方拥有着超乎想象的学习、复制能力，这就更难对付了，因为她能够快速地融入人类社会，让追踪变得困难起来。
　　
　　乔瑟夫·乔斯达：“！！”
　　
　　卡兹？海底柱人？
　　
　　始作俑者已经回到了岸边露伴家，她现在看起来就没有那么令人心悸了。
　　
　　岸边露伴紧盯着她：“你的替身能力能让你像换衣服一样换一层皮肤吗？不，我感觉你更像是把一个史前巨兽装进了人类的躯体内。是柱人，对吧？你现在变成了柱人，你说的远古人。啊！我知道了，你有柱人崇拜情结，就像有人渴望成为吸血鬼一样——你那是什么眼神！你不会是想杀了我吧？那你先别动，这种等级压制之下的天然威慑力实在是太棒了！”
　　
　　岸边露伴抱着画板，他明明出于本能身体在发抖，可拿画笔的手却很稳。
　　
　　林蒙见状道：“露伴君，你的手很稳，我开始欣赏你了。”
　　
　　片刻后，岸边露伴殷切道：“我画好了，你要看一看吗？”
　　
　　林蒙静静地盯着他。
　　
　　岸边露伴：“……切。”
　　
　　看他的画稿，其实也能达成「天堂之门」发动的条件。
　　
　　岸边露伴还不死心：“你真的不看一下吗？我还顺便帮你重新设计了一套制服，你现在这身太降低你的格调了。我是说真的，我这次没想着对你使用天堂之门。”
　　
　　林蒙表情微妙。
　　
　　无他，JOJO的画风太与众不同了，林蒙认为自己会消化不良。
　　
　　不过岸边露伴的原稿还是值得一看的，林蒙对他这样的艺术家还是乐意付出多一点耐心的。她一边欣赏画稿一边道：“对了，露伴君，我是来向你告别的。”
　　
　　岸边露伴：“！”
　　
　　他鼻子都气歪了：“你敢对我岸边露伴用完就丢？”
　　
　　林蒙不以为意：“我们不是各取所需吗？至于柱人的故事，你不用担心，很快就会有人上门来向你详细讲解的。”乔瑟夫·乔斯达才是那个当事人。
　　
　　——他们会认为自己是什么来历呢？海底柱人？亚特兰蒂斯人？
　　
　　岸边露伴挑了挑眉：“这不重要。对，不重要。你以为我岸边露伴会为了一颗钻石，舍弃一座可以源源不断挖掘的宝矿吗？我现在就可以告诉你，就算你不让我跟着你，我也会想尽办法缠着你的，而且不止我一个替身使者，在这小小的杜王町，可是有着数目超乎你想象的替身使者。哪怕你再厉害，你也双拳难敌四手吧。不过，如果你答应了，那一切都不同了——你已经见识过我的独到之处了，不是吗。”
　　
　　林蒙若有所思：“「天堂之门」确实上限很高，尤其是在获取情报方面，再者它成长性为A，以后说不得还能对着物体使用；而露伴君你很容易就可供我驱使，做起违法乱纪的事来能够眼也不眨，还有着很高的艺术造诣，是个能和我合得来的性情中人。啊，除了你认为我有柱人崇拜情结那一点。对了，你还家资丰厚到可以让我们到处游历都不用为钱财发愁——这么一看，露伴君还真是个同伴的好选择。”
　　
　　岸边露伴微微抬了抬下巴，哪怕是她提到要自己提供花费都不在意。
　　
　　结果下一刻，林蒙就铿锵有力道：“但是，我拒绝。”
　　
　　岸边露伴：“我拒绝你的拒绝！”
　　
　　岸边露伴：“…………你这家伙是在故意耍我吗？”
　　
　　谁让这一名场面，不久前岸边露伴才自己上演过呢。
　　
　　林蒙：“是啊。”
　　
　　岸边露伴给自己来了个强制冷静，这才发现了华点，他没好气道：“你才没有柱人崇拜情结，你根本就是自恋自大到家了！”
　　
　　林蒙微笑：“所以我们才合得来。”
　　
　　岸边露伴无言以对。
　　
　　总之，林蒙来杜王町的目的已经达成了，那她就没有再滞留下去的必要，加上她的恶趣味还额外展开了一条“海底柱人上岸记”的支线，SPW财团和空条承太郎很快就会追上来，于是为了更好的展开这个故事，林蒙觉得连夜走就很合适。
　　
　　岸边露伴更没有任何意见，他简单收拾下行李，带上自己的银行卡和画板，就迫不及待地跟着林蒙离开了杜王町。
　　
　　下一站，意大利。
　　
　　林蒙下一阶段的目标“虫箭”，目前就在意大利。
　　
　　按照设定，虫箭可以使替身“超进化”，这不是替身自主成长能够比拟的。
　　
　　由原剧情可知，虫箭目前在简·皮耶尔·波鲁纳雷夫手中。他是多年前埃及星尘斗士中的一员，和空条承太郎、乔瑟夫·乔斯达、花京院典明、阿布德尔一起打倒了和乔斯达家纠缠百年的“恶人救世主”DIO，只是DIO虽然被打败了，波鲁纳雷夫还是失去了很多，失去了同生共死的伙伴花京院典明、阿布德尔和觉醒了替身能力的狗伊奇，之后他辗转来到了意大利，见识到了意大利本土黑帮热情的罪恶多端，正义之心驱使他插手其中，最终逼得热情大老板迪亚波罗出手，自己因此被打成重伤跌落悬崖。
　　
　　波鲁纳雷夫侥幸活了下来，却因为热情在意大利对通讯、交通等方面的控制，让波鲁纳雷夫不敢也联络不了空条承太郎等人，于是波鲁纳雷夫只有沉寂下来，等待着有朝一日能够杀死迪亚波罗。
　　
　　虫箭便是他最后的杀手锏。
　　
　　原剧情中没说波鲁纳雷夫具体隐居在哪儿，所以林蒙只有自己去找了。
　　
　　这对她来说轻而易举，即便这一年仅仅是2000年，而她在意大利完全没有根基，甚至于意大利还盘踞着热情这个只手遮天的黑帮。即便如此，林蒙也只花了两天时间，就带着岸边露伴来到了波鲁纳雷夫的隐居地。这两天中，还有一部分时间两人结伴去参观了圣母百花大教堂，而林蒙也不止是仅针对波鲁纳雷夫建了档案。
　　
　　因为是小路，机动车无法行走，当地人通常都是走路或是骑自行车。
　　
　　岸边露伴觉得风俗质朴，很适合取材，就非要走路。
　　
　　林蒙看了他一眼，同意了。
　　
　　老实说，露伴老师的体力还是可以的，就只是怕对比。相比于他呼吸开始不顺，他身边的那位反而怡然自得，就十分恼人了。
　　
　　“你——？！你会飞？”岸边露伴这才发现她脚根本就没有着地。
　　
　　林蒙点了点头：“依靠生物力场。”
　　
　　岸边露伴张嘴就说道：“带我飞。”
　　
　　林蒙给了个借口拒绝道：“太显眼了。”
　　
　　岸边露伴单手掐腰：“我不想走路了。”
　　
　　“我用自行车载你。”林蒙召唤出来「火种源」，她给了一辆自行车一拳，结果这自行车就大变样，它自己不仅能够在崎岖小路上如履平地，甚至还能纵向爬上墙壁，遇到溪流还可以直接水上飞。
　　
　　岸边露伴只需要自己坐好，不摔下去就可以。
　　
　　岸边露伴：“……这难道就不显眼吗？不过我喜欢！”
　　
　　很快，他们就来到了波鲁纳雷夫小院外，连车带人飞进去后先来个传统艺能：
　　
　　“「天堂之门」！”
　　
　　岸边露伴熟门熟路地写上：“无法攻击岸边露伴和莉莉·伍德。”
　　
　　接着他就要扒人家波鲁纳雷夫的记忆。
　　
　　林蒙忽然若有所感，朝着虚空中抬头。
　　
　　遥远的美国，垂垂老矣的乔瑟夫·乔斯达砸了一台相机，借此发动了他的替身能力「隐者之紫」，念写到了目标人物。
　　
　　目标人物正对着镜头，带给了他们不小的冲击。可冲击更大的是，照片一角上的老伙伴。
　　
　　“波鲁纳雷夫！！”
　　
　　昔年活泼开朗的法国人，如今已经大变样，那念写照片上模糊不清，可却让人更加伤怀。而抛开伤怀，他们这边还确定了一件事，目标人物确实和岸边露伴在一起。值得欣慰的是，岸边露伴平安无事，可这恐怕只是暂时的。那他们这边越早确定目标人物身份，以及她的目的，就越早能将危机解除。
　　
　　乔瑟夫不明白：“为什么是波鲁纳雷夫？就算和DIO有关——”
　　
　　空条承太郎打断他的话：“老头子你又胡乱猜测了什么？”
　　
　　乔瑟夫弱弱地说道：“DIO他不是在海底躺了近百年吗，谁知道他有没有什么海底艳遇。”
　　
　　空条承太郎：“……真是够了。”这都已经是第几个版本了。
　　
　　不过说起DIO来，SPW财团这边已经确认DIO当年留下了几个孩子，大部分都在美国，其中一个在意大利那边。空条承太郎自己脱不开身，本来想派广濑康一去意大利的，没想到出了岸边露伴疑似被胁迫离家的事。
　　
　　空条承太郎垂下眼，青绿色的眼眸紧盯着那张照片，眼中燃起了战火。
　　
　　一时间，他这边多方都行动了起来。
　　
　　再来说意大利这边，在岸边露伴快速翻阅完波鲁纳雷夫的记忆书页后，波鲁纳雷夫终于能够自主行动了，他的替身「银色战车」浮现了出来，泛着寒光的西洋剑却无法再进一步。
　　
　　波鲁纳雷夫：“你们对我做了什么！”
　　
　　“是我的替身，「天堂之门」——不用谢。”后面半句，岸边露伴是对林蒙说的。
　　
　　林蒙看起来温和有礼道：“波鲁纳雷夫先生，日安，我们来此是为了你手中的箭。对了，露伴，广濑康一在找你，他以为你被疑似DIO旧识的不明生物给绑架了，生死不明。又或者露伴你为了取材，主动跟着疑似DIO旧识的不明生物走了，当真是自作孽不可活。”笑。
　　
　　岸边露伴：“……你干嘛说得和你毫无关系一样？”
　　
　　波鲁纳雷夫：“？！！”                    
作者有话要说：　　-波波实惨。他第三部多爱笑啊，第五部就没笑过。
-迫害阿强，其实是在间接迫害神父，下章会说的。

　　☆、第17章  莉莉与JOJO（3）

　　DIO，恶人的救世主，带给了波鲁纳雷夫终生难忘的心理阴影和伤害——自己被控制了一段时间，失去了自我，他的三个挚友更是因此永远离开了他们。
　　
　　如今十二年过去，这个名字再次出现，波鲁纳雷夫缘何不震惊：“DIO！你们——”
　　
　　他还没说完，就被岸边露伴的连环炮语给打断了：“DIO？就是那个埃及吸血鬼啊。等等，康一为什么会产生这样的误解？一定是你做了什么吧，中间肯定还要涉及到承太郎先生，因为他是我们之间唯一能和DIO联系上的知情人士。难道你不是有柱人崇拜情结，而是——我知道啦，你没有任何人外崇拜情结，可你肯定不无辜，我是说从承太郎先生的立场来看！可我又没有从这位波鲁纳雷夫先生的记忆里，找到任何和你有关的，也有可能是我漏掉了。”
　　
　　岸边露伴说着就召唤出了替身：“「天堂之门」！”
　　
　　波鲁纳雷夫：“…………我警告你，你离我远点！”
　　
　　岸边露伴不听不听，他步步紧逼，而坐在轮椅上的波鲁纳雷夫操纵着轮椅往后退：“你听不懂人话吗！如果不是你的替身能力，我已经让银色战车将你串成串了。”
　　
　　银色战车还挥舞着他的西洋剑，哪怕不能攻击岸边露伴，可阻挡他还是足够的。
　　
　　岸边露伴见状瞪了一眼置身事外的小伙伴：“莉莉·伍德！”
　　
　　林蒙眨了眨眼：“我没有置身事外，你看我已经先一步拿到了箭。波鲁纳雷夫先生，你可以先冷静下来了。”蒸汽朋克造型的「火种源」从屋内将虫箭拿了出来。
　　
　　岸边露伴恍然大悟：“他在演我岸边露伴，而你莉莉·伍德便借此先声夺人！”
　　
　　林蒙辩解道：“不要说得没有你我就不能顺利拿到箭一样。”
　　
　　岸边露伴刚要说什么，就被波鲁纳雷夫的动作吓了一跳。“他——？”
　　
　　“他以为我们是来复仇的，在失去杀手锏后，为了不因为自己人质的身份而连累了友人，便选择了自我了结。”林蒙徒手拦住了银色战车刺向波鲁纳雷夫心脏的西洋剑，另一只手摘下了贝雷帽放在身前，微微低头道：“不得不说，简·皮耶尔·波鲁纳雷夫，你赢得了我的尊重。”
　　
　　自杀未遂的波鲁纳雷夫这一刻简直心如死灰。
　　
　　岸边露伴目光火热：“你们都先别动，让我画完这银色骑士自我牺牲的一幕。”
　　
　　波鲁纳雷夫：“……”
　　
　　林蒙赞叹道：“露伴，你果然是一名好同伴，你可比我能拉仇恨值得多。”
　　
　　波鲁纳雷夫：“……你也一样招人恨啊！”
　　
　　林蒙：“哎？”
　　
　　波鲁纳雷夫生无可恋：“你们到底想怎样？请给我一个痛快。”
　　
　　“我原本只想要这把箭，而现在——”林蒙故意拖了下长音：“既然波鲁纳雷夫先生赢得了我的尊重，那作为交换，我可以满足你一个愿望。你想消灭热情的老板，对吗？”
　　
　　波鲁纳雷夫的心仍旧悬在了半空中：“听着，我不管你们究竟是从什么星球来的奇葩，可只要你们不伤害我的朋友，我什么都可以听你们的，哪怕你们想拿走箭。”
　　
　　林蒙：“你不想消灭你的宿敌了？”
　　
　　哪怕这两个人对自己做了过分的事，还可能是DIO的残党，想拿自己去威胁承太郎他们，只是他们俩实在是不像是恶人，反而更像是抱着炸-弹的熊孩子，尤其是其中一个还是个女孩子。尽管命运多舛，可内心还保存着绅士风度和骑士精神的波鲁纳雷夫，眼下仍不想把话说绝了。
　　
　　当然了，不排除波鲁纳雷夫想先稳住他们，看看他们究竟什么来头的部分因素：“那个男人根本就是个恶魔，不是你们这样根本没经历过残酷战斗的普通人可以应付的。等等，你们是怎么找来的？你们没有被热情盯上吧？”
　　
　　林蒙假装思考了下：“啊，用替身能力。”
　　
　　画好画的岸边露伴闻言几乎要把眉头挑飞了，他过来小伙伴跟前和她咬耳朵。
　　
　　林蒙行得正站得直，才不小声说话呢：“我尊重他，和我认为他是笨蛋有关系吗。”
　　
　　说着他们都还看了看波鲁纳雷夫。
　　
　　波鲁纳雷夫：“……”
　　
　　林蒙安抚道：“别在意，几乎所有人都是笨蛋。”
　　
　　波鲁纳雷夫：“…………”
　　
　　自从被迪亚波罗打成重伤，不得不沉寂下来，波鲁纳雷夫便日渐消沉，他现在和当年去埃及打DIO时天差地别，可今天他觉得哪怕是圣人，面对这两人都不可能做到心如止水吧。
　　
　　接着，波鲁纳雷夫觉得自己对他们俩，尤其是叫莉莉的女孩子认知严重错误，他们哪里是抱着炸-弹的熊孩子，他们根本就是抱着核-弹的熊孩子，杀伤力太大了。
　　
　　各方面的。
　　
　　林蒙说波鲁纳雷夫赢得了她的尊重，她是认真的。
　　
　　因而林蒙不介意助他消灭迪亚波罗，还不是只是杀死迪亚波罗那么简单，到底迪亚波罗本人的罪恶和他掌控下的热情在意大利根深蒂固有根本关系。如果只是杀死了迪亚波罗，那么他一死，热情群龙无首，必然会带来更大的社会混乱。这林蒙倒是不在意，可波鲁纳雷夫肯定无法接受。
　　
　　不过，这个问题其实很好解决。
　　
　　因为按照原剧情，热情内部将要有一个小队，他们敢于打破命运的镣铐，不再继续沉睡，哪怕都清楚自己不过是命运的奴隶。
　　
　　这种自我突破，是林蒙欣赏的，正如她欣赏波鲁纳雷夫的骑士精神。
　　
　　同样因为如此，林蒙便只会关键时刻进行一下干涉，而不会直接做什么。再说，眼下想要打倒迪亚波罗，可还是会多个强有力的选手，空条承太郎。
　　
　　虽说到目前为止，空条承太郎和他背后的SPW财团认为她才是急需要打倒的BOSS。
　　
　　林蒙恭候大驾，因而她让岸边露伴和广濑康一取得了联络，让对方知晓了他们目前在意大利。
　　
　　她自己这边，并不急着对自己的替身使用虫箭，因为她觉得时机未到。
　　
　　所以林蒙就是在收集和迪亚波罗，热情这个组织的机密信息，为此她早前就派出了潜伏型机器人，顺着她的指示去收集资料了，接着资料将通过她所构建的特有渠道上传到她这儿来。
　　
　　林蒙通过迷乱变形成的打印机，将资料下载并打印了出来。
　　
　　这期间她发梢微微浮起，像是丝线般将她和网络设备相连接，还闪烁着银白色的光。
　　
　　让她看起来像个机器人。
　　
　　波鲁纳雷夫张了张嘴，想说点什么，可等他看到纸质资料后，就顾不得其他了，转动着轮椅想凑近看得更仔细。
　　
　　林蒙看了他一眼，用稀疏平常的语气道：“波鲁纳雷夫，趁着露伴不在，我帮你修复下身体吧。”
　　
　　波鲁纳雷夫头皮发麻：“不用了！我是说虽然能够变形很酷，可我还是更喜欢有血有肉——我理解错了？”
　　
　　林蒙收回目光：“你很有自知之明哦。”
　　
　　波鲁纳雷夫：“…………”
　　
　　而林蒙所谓的修复，自然是通过被她替身能力强化过的手术台，给波鲁纳雷夫进行缺失组织重建。因为是基于他自身遗传模组进行的重建，所以等同于是肌体自我再生，完全不用担心排斥反应。
　　
　　这整个过程十分科幻，波鲁纳雷夫看得目眩神迷，几乎都忘记了是自己在做手术。
　　
　　他还闲聊般地问道：“为什么要趁着露伴不在？是嫌他问东问西吗？”
　　
　　“不，他会想要砍断自己的手，亲自上来体验一下。万一他的切口不整齐，我还得帮他重新切一下。”林蒙说道。
　　
　　波鲁纳雷夫：“…………”
　　
　　沉默了片刻后，波鲁纳雷夫忍不住喊了出来：“瓦肯人，对不对！你去除了情感，而露伴去除了理性。”
　　
　　瓦肯人，出自科幻剧《星际迷航》，抛却了他们认为多余的情感，像是AI一样拥有着绝对的逻辑与理性。
　　
　　林蒙应声比了个瓦肯手势，还说了那句广为人知的台词：“生生不息，繁荣昌盛。”
　　
　　然后，“不是。”
　　
　　波鲁纳雷夫不想说话了。
　　
　　到了现在，波鲁纳雷夫渐渐放下了心中的戒心，只是他的疑心越来越大。
　　
　　岸边露伴还好说，波鲁纳雷夫更多还是搞不通这个叫莉莉的姑娘想做什么。她似乎知道很多，就算是那把虫箭，感觉她早就知道那是做什么用的，可却没见她用；再有她身份成谜，即便他已经知晓她和承太郎他们没有仇，可她还是想引承太郎他们来意大利，这又是为了什么？
　　
　　可要说她背后有大阴谋，又不是。更不用说她如今还帮自己修复了身体。波鲁纳雷夫不至于忘恩负义，心想如果她和承太郎之间是一场误会，那就再好不过了。
　　
　　他是觉得莉莉是外星人，多过她和DIO有关。
　　
　　没多久，岸边露伴回来了。
　　
　　岸边露伴兴冲冲道：“莉莉，我遇到一个有意思的人。”
　　
　　林蒙点了点头：“他还跟着你回来了。”
　　
　　准确来说是跟踪，而岸边露伴的反跟踪技巧显然有待提高，一直都没有发现。
　　
　　眼下被林蒙说破了，他们俩就一起去把跟踪者揪出来了，对方是个穿着粉红色开胸装的金发少年，被捉个正着后，少年一点都没有惊慌，反而神态从容地颔首：“日安。”
　　
　　岸边露伴更不慌张，他站在林蒙身后，大声地讲了他利用天堂之门得到的情报：“莉莉，他是DIO的儿子乔鲁诺·乔巴纳，替身为「黄金体验」，能够将非生命体变成生命体，还能对活人使用，让对方因为大量生命能量的灌入而陷入狂暴状态，就像是抽大-麻抽嗨了一样。”
　　
　　林蒙眼前一亮：“正好我饿了。”
　　
　　乔鲁诺·乔巴纳眸色沉了沉。
　　
　　岸边露伴就只是单纯的疑惑，心中猜想她究竟想吃什么。
　　
　　跟着走出门来的波鲁纳雷夫：“？？！”
　　
　　林蒙神色不变地接道：“他可以变食材出来。”
　　
　　在场的人中只有波鲁纳雷夫松了口气：“我来做饭好了，不过他真的是那个DIO的孩子？DIO不是自认高人一等，一向把人类当成面包的吗，他竟然还会有孩子。”波鲁纳雷夫惊讶之外，还心生戒备，毕竟DIO可是恶人的救世主，当年不知道多少人追随他，而他的儿子怎么那么巧地在意大利？
　　
　　林蒙随口道：“恋物癖而已。”
　　
　　波鲁纳雷夫：“……不，莉莉，算了。对了，露伴你怎么会遇见他的？”
　　
　　乔鲁诺·乔巴纳今年才刚十五岁，却因为家庭的缘故不得不出来打工养活自己，他平时多是开黑车，偶尔将旅客的钱变成蝴蝶飞到自己怀里来，或者带走客人的行李变卖掉。
　　
　　这次岸边露伴出门采风时，就带了一台看起来是最新款的手提电脑（其实是机械人变形后的产物），然后坐上了乔鲁诺的黑车，乔鲁诺想要做回彻底的黑车司机，行动之前只因为他多看了岸边露伴一眼，岸边露伴就果断先下手为强，给了他一记天堂之门。
　　
　　不想他看人家记忆时，看到了乔鲁诺自己都不记得的幼年，那是在DIO魔馆内渡过的。岸边露伴读了出来，还说原来是DIO的儿子什么的，这就被乔鲁诺暗自记在了心中。
　　
　　之后，乔鲁诺不动声色，对岸边露伴的随身物品做了手脚，接着就利用他的替身能力追踪了过来（主人的物品被变成生命体后，会想要回到主人身边）。
　　
　　很奇怪的是乔鲁诺有种置身事外的从容感，即使是在说他的黑历史，他也没有露出任何丝毫的尴尬之色，他更没有装可怜，虽说轻描淡写更能引人同情，而且波鲁纳雷夫这个DIO的旧识在经过一番谈话后，对他的观感意外的不错。
　　
　　岸边露伴对乔鲁诺的个人经历无动于衷，他更好奇当年DIO为什么要留下孩子——在乔鲁诺的幼年记忆中，岸边露伴对DIO有了稍多一点的了解，只是当年乔鲁诺都很少有机会见到身为父亲的DIO，更不可能知道DIO的所思所想。
　　
　　岸边露伴心中好奇，却没有当面说出来，他准备回头问问自己的小伙伴，让她推理一下。
　　
　　林蒙只是在旁边静静地观察着乔鲁诺，在乔鲁诺主动提出用替身变食材出来时，微微转了下眼睛。
　　
　　先前自告奋勇的波鲁纳雷夫，闻言就兴冲冲地带他去了厨房，过了会儿乔鲁诺就自己出来了。
　　
　　岸边露伴正在抱怨自己竟然错过了波鲁纳雷夫重新长出缺失双腿和一只眼睛的过程，林蒙假装自己在听，抬眼看到乔鲁诺，她站起身来道：“我送你出去。”
　　
　　“麻烦您了。”乔鲁诺平和有礼地说道。
　　
　　林蒙带着乔鲁诺出了门，沿着青石路走了一段路后，她停了下来：“把你的替身叫出来吧。”
　　
　　乔鲁诺抬眼看了看她，这个角度看过去他竟然显出几分乖巧来，尤其是他很听话地叫出了「黄金体验」，金黄色为主色的人形替身以一种很眷恋的姿势贴着乔鲁诺。
　　
　　而乔鲁诺他还是个聪明的孩子，明白她叫自己的替身出来做什么，同时心中的疑惑越来越难掩饰住，而在疑惑背后还有一种隐蔽的期盼。“您是吸血鬼吗？”
　　
　　林蒙道：“全不是。”
　　
　　“我知道了。”乔鲁诺看起来很平淡地接受了这个答案。
　　
　　林蒙没再说什么，让乔鲁诺给了她一次超出承受范围的生命能量后，就让他离开了。
　　
　　当然了，对于一般人是过载，而对于林蒙而言就只是“充了下电”——在还没有彻底蜕变前，林蒙就已经展现出了吞噬能量的迹象，之后这个技能更是得到了进一步升级。
　　
　　按理说，她的替身同样能够跟着成长，只是林蒙觉得还不够完全，她还需要亲身体会下这个世界关于时间的法则，一次“砸瓦鲁多”就可以。同样的，关于空间的那部分，她已经有过备案了。这么一来，这个成长后的替身，代表的不仅仅是吞噬能量（替身可以说是精神力量的一种体现），还能够针对时空展开，进而深层次影响现实。
　　
　　林蒙准备叫这个替身「反生命方程式」。
　　
　　此外，可以让机械得到机械生命的替身「火种源」并不会因此消失。
　　
　　话虽如此，林蒙只是想拿她的替身能力，解决自己被平行世界“抓取”的问题，不会在这个JOJO世界做什么反派BOSS啦。可恶趣味还是要进行到底的，像现在SPW财团已经跟着岸边露伴，来到了这附近，他们想来也看到了乔鲁诺，等情报传回去，会被解读什么样，林蒙都能想象得出来。
　　
　　等林蒙心情愉悦地回到了房子里，岸边露伴叫住她，说了自己关于DIO与面包与孩子的疑惑。
　　
　　林蒙抵着下巴：“这件事确实值得深究。”
　　
　　DIO想要上天堂嘛，只是那个所谓的天堂，新世界内所有人的命运都是已知的，这样的新世界林蒙十分看不上，那就捣捣乱好了。
　　
　　在原剧情中，DIO将如何上天堂只告诉过他的挚友普奇神父，不过关键词在一本笔记中，普奇神父并不知道。唯一知晓的只有空条承太郎，他当年在打败DIO后于DIO魔馆内看过。随后，他就立刻将笔记烧了，可相关记忆却切切实实地留下了。
　　
　　多年后，想要实现挚友和自己共同愿望的普奇神父就是通过抽取空条承太郎的记忆光碟（普奇神父的替身能力之一），才得到了那段至关重要的记忆。
　　
　　如今嘛，嘻嘻。
　　
　　·
　　·
　　空条承太郎很快就来到了意大利，同来的还有担心岸边露伴的广濑康一，两人先去找到了乔鲁诺，询问了他几个问题。他们怀疑乔鲁诺和那个目标人物有着乔鲁诺自己，乃至SPW财团都没有查出来的关系。要么，目标人物只是单纯地想要接触下DIO的儿子。
　　
　　此时的乔鲁诺已经通过了考验，加入了布加拉提的小队，走上了实现自己成为黑帮巨星的道路。
　　
　　乔鲁诺暗自揣测他们这些人各自的立场，之后在回答问题时，他尽管没有明说，可他有说他那天去做客时，波鲁纳雷夫和另外两人看起来相处得很好，来暗示空条承太郎这其中存在着误会。
　　
　　空条承太郎不敢如此乐观，毕竟事关到波鲁纳雷夫。
　　
　　这么一来，当空条承太郎瞧见目标人物拿着西洋剑，正在和银色战车相向时，他丝毫没有犹豫地叫出了白金之星，并开了时停：“白金之星-世界！”
　　
　　当年，停止时间是DIO的替身「世界」的技能，白金之星并没有，但在两人对决中，空条承太郎醒悟到两人的替身是同个类型，于是就领悟了时停。那时候他能够时停五秒，后来缩短到0.5秒，等经过了杜王町战役后，又增长到了两秒。
　　
　　在这两秒内，只有他一个人和白金之星能够移动。
　　
　　两秒，足够了。
　　
　　“欧拉欧拉欧拉——”
　　
　　“时间重新开始流动——”
　　
　　结果是那么多动能一下子释放出来，接着被林蒙吸收了，她身形动都没动，一双透彻明亮的眼睛紧紧盯着白金之星，已然领悟到了关于时间的真谛：“是和我同类型的替身呢。”其实不是啦，只是这句话当年承太郎复制时停时，也跟DIO说过。
　　
　　随后，林蒙喊道：“反生命方程式-世界！”
　　
　　成长后的替身从她身后浮现出来，光辉灿烂的大天使裙摆下却是怎么看都叫人心悸的星空苍穹。接着——
　　
　　“木大木大木大——”
　　
　　除了木大他外，林蒙还将一条“丝线”扎进了他的身体中，将会有针对性对那份和上天堂有关的记忆做手脚的。
　　
　　做完这一切后，“时间重新开始流动——”
　　
　　说起来The world还是喊成“砸瓦鲁多”更爽呢。                    
作者有话要说：　　-下章大概就能结束JOJO了，回文野继续浪~~
-这章将近6000字了，我粗不粗长：）
-明天见

　　☆、第18章  莉莉与JOJO（4）

　　你时停，我时停。
　　
　　你欧拉，我木大。
　　
　　结果这两人事不关己一样，只剩下波鲁纳雷夫两边纠结。他先给空条承太郎对了对情报，又说这件事就是个误会。
　　
　　空条承太郎让波鲁纳雷夫看看自己的伤口，再对事情下结论。
　　
　　波鲁纳雷夫讪讪，他转头看向另一个当事人。
　　
　　“莉莉，这——？”
　　
　　林蒙觉得波鲁纳雷夫在无理取闹：“我只有力C，他有力A呢。”她是说她的替身只有力C，没说她这个本体到底力几何。
　　
　　波鲁纳雷夫没忘记另一个变量：“我记得承太郎能够时停五秒，那莉莉你呢？”
　　
　　“啊，我能够让这个宇宙永远沉寂下去，”林蒙用非常小学生自得的语气说道，“所以波鲁纳雷夫你就知道我对他有多手下留情了吧。”
　　
　　波鲁纳雷夫：“…………！！”
　　
　　空条承太郎：“！”
　　
　　空条承太郎青绿色的眼睛锁定了林蒙，他可没有忽视一个问题，即在被白金之星欧拉了两秒后，她看起来分毫无损。这更能说明她的体质和人类不同，甚至比他们预估的还要强大。只是空条承太郎不能忽略波鲁纳雷夫提到的情报，更不用说波鲁纳雷夫如今完好无损，和之前乔瑟夫念写的照片上的他不可同日而语。
　　
　　因而空条承太郎愿意暂时做出让步：“你究竟是什么？”
　　
　　尽管冷硬，可并没有很忌惮。
　　
　　林蒙：“亚特兰蒂斯人。”
　　
　　波鲁纳雷夫：“什么！”
　　
　　空条承太郎：“……你能和海豚交流吗？”拥有着白金之星这样无敌替身的空条承太郎，还是个海洋学博士，对海豚等海洋生物有着热忱之心。
　　
　　林蒙回道：“我一般都会单方面屏蔽海豚的超声波频率。”
　　
　　波鲁纳雷夫：“为什么？海豚多可爱啊。哦哦——我听说海豚都是老色批，屏蔽得好屏蔽得好。”
　　
　　这是事实，空条承太郎便压了压帽檐：“呀嘞呀嘞。”
　　
　　林蒙跟着学道：“呀嘞呀嘞。”
　　
　　挣脱了广濑康一的岸边露伴，这才走了过来，没听到前面的，只听到后面几句，却足够他迅速地做出了自己的判断，指着自己小伙伴落地有声道：“莉莉·伍德，你在撒谎！”
　　
　　“嘻嘻。”她跟着还做了个教科书级别的鬼脸。
　　
　　波鲁纳雷夫：“………”
　　
　　空条承太郎：“…………真是够了。”他竟然还有点小失落。
　　
　　岸边露伴：“哼。幼稚。”
　　
　　广濑康一只敢在心中嘀咕道：‘唯独露伴老师你没资格这么说人家。’
　　
　　总而言之呢，误会算是解除了，接下来就要进入打BOSS的环节了。
　　
　　这儿的BOSS自然指的是热情老板迪亚波罗，一个双重人格患者，拥有着可以说是最丑的替身「绯红之王」，其替身能力是删除时间，在这段删除的时间内只有他能够自由行动。同时，迪亚波罗还能对将来进行预知，不过只能预知短时间内的未来。这么一来，迪亚波罗自认他本人能够立于不败之地。
　　
　　可怎么说呢，替身乃是一个人本质的体现。
　　
　　「绯红之王」这个时间系替身自然是厉害的，然而只看结果不想要过程的迪亚波罗，明明拥有着莫大的权势，可他仍旧不肯正视自己的过去，但凡是涉及到他过去的人物都要铲除。
　　
　　为此，迪亚波罗杀死了他的亲生母亲，将养大他的神父连同长大的小村一起烧毁了，而乔鲁诺和他所加入的护卫小队之所以“起义”，契机之一正是迪亚波罗为了抹除过去，想杀死能够通过血缘感应到他的亲生女儿特里休。
　　
　　迪亚波罗认为只要抹除了特里休，那他就能重新获得安心，继续做他的热情帝王，没有人能够追踪到他。
　　
　　“迪亚波罗和热情的资料都在这儿了，之后还会进行实时更新。那，你们随意。”林蒙早就把迪亚波罗的底扒得一干二净了。
　　
　　岸边露伴眯了眯眼：“莉莉你呢？你要去干嘛？你不会趁机溜走吧？”
　　
　　林蒙赞叹道：“露伴你好敏锐。”
　　
　　岸边露伴：“……并不想得到你这样的夸奖。”
　　
　　波鲁纳雷夫如今虽说不再巅峰期，可他的斗志随着身体恢复，还有友人的到来变得昂扬起来，他见状说道：“这本来就和莉莉、露伴你们没有关系，你们安心呆在后方就行了。”
　　
　　岸边露伴不干了：“你这是在看不起我岸边露伴吗？”
　　
　　这倒不是。
　　
　　就只是岸边露伴太容易上头了，还奉行着只要作不死就往死里作的原则。可这样有趣的事，不让他参加，他会同意才怪呢。最后，还是林蒙给他背书——她让「火种源」给先前强化过的自行车进行了更深入的强化，不但让他拥有了自我意识，还为他配备了冷兵器与多种热-兵-器。
　　
　　他还拥有了自己的名字，「恶灵骑士」。
　　
　　这个名字同样来自漫画，而形象则参考了波鲁纳雷夫和他的银色战车。
　　
　　当然了，恶灵骑士并没有血肉，平时能够变形成摩托车。自行车就算了，那样不够酷炫。
　　
　　空条承太郎微微皱了下眉：“这是什么？”
　　
　　恶灵骑士彬彬有礼道：“如你所见，承太郎先生，这是脉冲步-枪，大火力，高精度，我很乐意为你演示一番。当然了，如果你更想看我用迫-击-炮轰出大场面也不是不可以，只是那未免太显眼了，你说呢。”
　　
　　空条承太郎：“…………”他不是这个意思好吗。
　　
　　波鲁纳雷夫：“酷。”
　　
　　广濑康一眼睛都看直了，他还想要赞同波鲁纳雷夫的说法，只是他看了看黑着脸的承太郎先生，就识趣地把话咽了回去。波鲁纳雷夫同样也是，他在被承太郎瞥了眼后，就立马改口：“我是说这太招摇了。意大利毕竟是迪亚波罗的地盘，我们最好还是小心翼翼地智取。但是有这样强有力的对手，我们都会很安心，哈哈哈哈。”
　　
　　再改口是因为另一边的林蒙看了过来。
　　
　　波鲁纳雷夫：“……我为什么要夹在你们两个中间啊！恶灵骑士你过来，我们去那边切磋一下。”
　　
　　作为机械生命的恶灵骑士道：“我的荣幸，波鲁纳雷夫先生。”
　　
　　岸边露伴左看看右看看，还是拽着广濑康一跟着波鲁纳雷夫他们走了。
　　
　　“承太郎先生，你们不必过于担忧，我可以很明确地告诉你我不会给你们人类带去灾难。至于我为何想要得到那把可以令替身超进化的箭，是因为我想借此回家，这儿可不是我的世界。”
　　
　　在空条承太郎开口前，林蒙就先把他想知道的问题答案都说了出来。
　　
　　空条承太郎没有贸然开口，他在评估她话的真实性。
　　
　　“你们信与不信，我都无所谓。不过看在波鲁纳雷夫和岸边露伴两位我们共同朋友的份上，在我离开之前的这段时间——”林蒙说着就飞了起来，飞到了空条承太郎身后，几乎是凑到他耳边，语气仿佛是恶魔的耳语，又仿佛是天使的低喃：“我们来做朋友吧，承太郎。”
　　
　　当年DIO就这么跟花京院典明说过，在花京院典明回忆DIO时跟承太郎他们说过。
　　
　　再加上“木大”和“砸瓦鲁多”，还有她这段时间的行事，让空条承太郎在无语过后，低吼道：“烦死了！莉莉·伍德，你是什么恶作剧之神吗！”
　　
　　“白金之星竟然没有出来欧拉我？看来承太郎你果然是个是非分明的英雄呢。”林蒙并不在意空条承太郎对自己的指控，反而为他的强大意志点了个赞，“那我们就是朋友了。”
　　
　　空条承太郎冷酷地拒绝道：“不必。”
　　
　　林蒙：“我可以让我的替身对翻译器使用，让它能够翻译海豚语。”
　　
　　空条承太郎：“……”
　　
　　这才是恶魔的低喃。
　　
　　不过话又说回来，林蒙这次说了真话，她拿到虫箭就是要回家，而她确实很快就能回去了。因此在波鲁纳雷夫他们去打迪亚波罗时，林蒙就在后方参悟对这个宇宙的时间、空间规则，和她原本掌握的其他世界规则进行融会贯通，尤其是一个宇宙与另一个宇宙之间，一个同源平行世界与另一个平行世界之间的。
　　
　　这方面，林蒙最有体会时，还是她在DC世界时，那时候她还因为起源墙被开了个洞，去到了隔壁漫威宇宙，见识到了DC宇宙中的其他平行世界。
　　
　　而所谓的起源墙，是DC宇宙中特别的存在，因为它的存在，DC宇宙下辖的平行宇宙之间才不互通，后面起源之墙被破坏之后，才有了两个地球之间的危机之类的大事件（另一个地球的超级英雄们都成为了超级反派，卢瑟和小丑等人反而成了拯救世界的超级英雄）。
　　
　　后来还有如魔法之源倒吊人，通过破坏的起源墙来到地球试图摧毁神秘侧。
　　
　　这让林蒙对起源墙有了更深入的理解。
　　
　　如今，林蒙试图在有乱步、行人这些小伙伴的世界创造一面起源之墙。当然了，这不能和DC宇宙的起源之墙相比，她只是需要这个伪起源之墙能够隔开她所在的那一个平行世界就够了。
　　
　　如果一切顺利的话，那以后无论其他类平行世界的「书」，再怎么抓取，都抓取不了她所在的平行世界。
　　
　　要做成功这件事，若是给现在的林蒙时间，她不是不可以做到，可那势必会需要很长时间，其中还存在着不可预测的变数。
　　
　　这倒不是说选择虫箭就没有变数了，实际上变数更大，在原剧情中，虫箭就选择过乔鲁诺，「黄金体验」进化成了「黄金体验镇魂曲」。「黄金体验镇魂曲」不再单纯地是个听命于替身使者的替身，他达到了一种玄而又玄的层次，和乔鲁诺这个替身使者之间的共感都不再互通了。
　　
　　这就有点挑战林蒙的控制欲了，不过她同样热爱冒险，因而最终还是选择给自己来一箭。
　　
　　当然了，这不是随便来一箭就可以的，只有超越自我，得到虫箭的承认才可以。
　　
　　说起来箭乃是来自外星的陨石制作而成的，林蒙都开始对这个“外星”感兴趣了。
　　
　　先记下来好了。
　　
　　林蒙在这边钻研得正嗨个不停呢，时间飞跃了。
　　
　　——迪亚波罗发动了他的替身能力，删除了几秒的时间。
　　
　　林蒙“啊”了一声：“是和我同类型的替身呢。”
　　
　　光辉灿烂的大天使：“……”
　　
　　“玩个梗而已。”林蒙无辜道，不过随后她还真就做到了。不止是删除时间，还有令时间倒流，时间加速与减速都是，还能制造时间循环，而且她的精密度还很高，能够局部使用。
　　
　　这再叫世界就不合适了，林蒙想到了个名字：阿戈摩托之眼。
　　
　　漫威宇宙里的神器。
　　
　　而反生命方程式则来自DC宇宙。
　　
　　大天使：你开心就好。
　　
　　林蒙当然开心了，她还跑去围观了迪亚波罗之死。
　　
　　他当然不是无敌的，何况还有那么多人在打他。
　　
　　波鲁纳雷夫这边，他们可是一个比一个强大，不仅仅是替身，还有心灵上的。
　　
　　护卫队那边呢，除了离队的福葛，其余人都还活着，只不过布加拉提的情况很不好。他虽然看起来还活着，可实际上只是他的意志和灵魂遗留在了人间，肉-体因为迪亚波罗的穿心攻击死去了。
　　
　　然而这件事，只有对生命能量敏感，还观察力敏锐的乔鲁诺察觉到了，以至于其余人还陷入在boss死了的兴奋中，只有乔鲁诺陷入了失去的悲伤中。
　　
　　连已经意识到自己出了问题的布加拉提，都在由衷的高兴。在过去那么多年中，他一直认为组织是他的归处，可当他意识到组织背叛了他，在贩卖导致他父亲被牵连进去而丧命的毒品；当他意识到老板背叛了他——老板想要杀死自己的女儿，杀死家人……布加拉提幡然觉醒，遵从了内心的想法，毅然决然地选择了反抗之路，即使这条路的终点是被杀死。可布加拉提并不后悔，反而认为这一切都是值得的。
　　
　　这样的布加拉提，早已经成为了乔鲁诺认可的同伴，甚至是没有血缘关系的亲人。
　　
　　所以当乔鲁诺看到林蒙出现时，他在根本不知晓她到底是什么身份，又和自己的父亲DIO有什么关系的情况下，难得情绪外露地向她投去了求助的视线。
　　
　　林蒙回应了他。
　　
　　乔鲁诺这才泄漏了真情与真相：“布加拉提，布加拉提他——”
　　
　　这时候阿帕基他们才知道究竟出了什么事。
　　
　　刚刚并肩作战过的波鲁纳雷夫他们都走了过来，情绪跟着低落了几分。
　　
　　林蒙这时叫出了自己的替身：“反生命方程式-阿戈摩托之眼。”
　　
　　空条承太郎：“…………”世界呢？
　　
　　光辉灿烂的大天使面无表情，俯视着众人，更添几分庄严，接着她朝布加拉提吐了口气，时间开始在布加拉提身上倒流，直到回到他完好无损的时候。
　　
　　护卫队他们欢呼起来。
　　
　　连波鲁纳雷夫和广濑康一都跟着激动起来，岸边露伴则在不远处运笔如飞，他这次可是积累了大量的素材。
　　
　　恶灵骑士则已经自动站到了林蒙身后，她没有参与庆祝，反而是特意走到了空条承太郎那边，回答了他没有说出声的疑惑：“看来我和绯红之王还是同类型的替身呢。”
　　
　　空条承太郎：“…………呀嘞呀嘞打贼。”
　　
　　·
　　·
　　皮了又皮的林蒙还是带着虫箭离开了地球，她还制造了一个口袋空间，将因为她替身而来的迷乱还有恶灵骑士他们放到了里面，一起带走了。
　　
　　随后，在外星得到了足够的能量供给后，林蒙就让自己的替身进行了超进化。等她彻底清醒过来，她想要的起源之墙已经弄好了，不仅如此还例行开了个后门，换句话说，如果林蒙还想要来JOJO世界的话，也不是不可以的。
　　
　　林蒙暂时没有过多地去探究她意识不是特别清醒的那段时间，到底发生了什么，她只是抱着跌落的虫箭回到了她自己喜爱的、有真心羁绊的那个平行世界。
　　
　　林蒙，现用名莉莉·伍德，目前人在伦敦，时间继续往前流动。                    
作者有话要说：　　-本文10W字左右完结啦，也就几章的事了。所以大家还想看啥尽管说，我尽量安排。
-明天见~

　　☆、第19章  小王子与野犬（15）

　　这次的临时穿越，带给林蒙很大的后续影响。
　　
　　因为她的体质改变，加上之前吞噬了大多的能量，虽说大部分能量都用来构建“起源之墙”了，可剩下的那部分足够她成为一个类氪星人了，周围的一切在她看来都成了纸糊的，因此林蒙需要给自己加上几层“封印”。
　　
　　构筑生物立场，设立心灵屏障等。
　　
　　这期间，林蒙在罗列自己新增能力时，对着从小臂上延伸出来的辉彩华刃陷入了沉思。
　　
　　这分明是JOJO中进化成究极生物的远古柱人卡兹的独门流法，可她和卡兹没有什么交集啊。
　　
　　林蒙回忆了片刻：“啊。”
　　
　　她知道问题出在哪儿了，在她得到虫箭承认，替身超进化成为「宇宙之心」后，「宇宙之心」吞噬了一片小行星带，那片小行星带上没有智慧生物，却拥有着十分富足的能源。好巧不巧地矿物化的卡兹就旅行到了这儿，就成为了「宇宙之心」的盘中餐。
　　
　　后知后觉的「宇宙之心」还像现在的林蒙一样“啊”了一声，然后就没有然后了。
　　
　　再说眼下，林蒙这个本体同样只是研究了下辉彩华刃，就继续该做什么就做什么了。
　　
　　等林蒙自认为收敛得差不多后（「反生命方程式-阿戈摩托之眼」又退回到了「反生命方程式-世界」，且时停时间退到了五秒），她才从研究基地中出来。即便如此，她还是被讨厌了。
　　
　　严格来说，是动物们发自本能地害怕她，连靠近她都不敢靠近。
　　
　　在这种情况下，林蒙遇到了一个例外，武装侦探社社长秘书春野绮罗子养的三花猫。
　　
　　它一直乖乖地呆在春野绮罗子的办公桌上晒太阳，看起来憨态可掬。
　　
　　林蒙坐在乱步的办公椅上，捧着《JOJO的奇妙冒险》看得津津有味。这没等两分钟，乱步就吵吵嚷嚷地从外面回来了，他身后跟着拎着两大袋零食的国木田独步。
　　
　　“莉莉！”乱步兴高采烈地拽过一袋零食，要来招待朋友。
　　
　　“乱步。”林蒙拿下面前的漫画书，打了声招呼。
　　
　　乱步：“？？”
　　
　　林蒙她还是黑发灰眸不假，只是她往常穿衣风格都是英伦风，这次变得格外张扬和瑰丽。绿色的唇彩，有着浓浓埃及风情的金手镯与护腕，不过她很奇异地消化了这种风格，让人一看就转不开目光。
　　
　　不过这不是乱步感到困惑的最大原因，而是她身上太多的痕迹都表明她有了一段不可思议的经历。乱步为此睁开了眼睛，露出那抹惊人的绿色，不过很快他就变回了眯眯眼，没有将自己的推理结果和还余下的疑惑说出来，而是自然而然地抱怨起了这起案件又是再简单不过了，还有负责办案的警员们统统都是笨蛋。
　　
　　林蒙听完道：“那你要不要和我去六本木？”
　　
　　乱步想了下：“那个JOJO展。”
　　
　　“我一定会是最靓的JOJO迷，看我还带来了箭，是不是很还原。”林蒙献宝似地拿出了一支黄金打造的箭，忠实地扮演了一个铁粉。
　　
　　乱步微微睁大了眼睛，算是从自己的小伙伴这儿得到了肯定的答案，他面上指了指林蒙的口绿：“你这个，就是向那个DIO看齐？”乱步对《JOJO的奇妙冒险》没有多少爱，不过在林蒙的安利下几部漫画他都看过。
　　
　　林蒙：“嗯哼。我本来还想还原佩特夏，那只非常雄骏的飞隼，只是机械的还是少了韵味。说起来，JOJO里面的替身能力其实和我们的异能力有相通之处，只是这么久以来，我从没有见过有动物觉醒了异能力。”
　　
　　乱步盘腿坐在自己的办公桌上，闻言撇撇嘴：“哼，难不成你还想要用箭去刺动物吗？”这家伙还真是自己来了一次奇妙冒险，半点风声都没有向乱步大人透露过，真是的。
　　
　　林蒙勾起嘴角，逐渐邪魅化，而她盯上的目标正是那只三花猫。
　　
　　乱步赶紧摁住她：“莉莉你别想了，如果让社长大叔知道你对猫动手的话，他会和你拼命的。”
　　
　　谁不知道福泽谕吉是个爱猫达人，平时都随时带着小鱼干来着，连猫饭都会做。
　　
　　“如果猫能拥有这样的替身能力，那未尝不可——”林蒙说着还对空地进行了投影，里面可爱的猫瞬间从嘴里吐出数条触手，张牙舞爪着，叫人的SAN值狂掉。
　　
　　三花猫：“！！”
　　
　　文员小姐姐们尖叫起来：“啊——！！”
　　
　　跟着被吓了一跳的国木田独步：“………乱步先生？”
　　
　　乱步却眼前一亮：“如果我拿给大叔看的话，他会不会从此就对猫免疫了？”
　　
　　林蒙表示自己愿助一臂之力：“那我需要实验体。”
　　
　　三花猫已经炸毛着逃走了，连门都没走，走的窗户。
　　
　　武装侦探社众人：“…………”大可不必！
　　
　　所幸这个话题他们没有再继续了，乱步还是很怕福泽谕吉仍旧觉得会吐触手的猫本质是猫，所以完全没问题的，再者他还意识到一件事，于是就朝自己的小伙伴看去。
　　
　　林蒙凑过去和他咬耳朵。
　　
　　乱步立刻有了答案，凑到她耳边说了个名字。
　　
　　夏目漱石，传说中横滨最强大的异能者，当年乱步还是个少年时，就曾和他打过交道。武装侦探社的异能开业许可证，就是他帮忙弄来的，便是对横滨影响深远的三刻构想都是来自于他。
　　
　　谁能想到他的异能，是变成猫呢。
　　
　　林蒙对夏目漱石没什么深究的兴趣，她就只是小小叹惜下自己现在的体质，随后从外面回来的武装侦探社新成员宫泽贤治，还无意识地插了她一刀。
　　
　　这个从乡下来的淳朴放牛娃，进到侦探社后有点摸不着头脑地摸了摸起了鸡皮疙瘩的胳膊：“真奇怪，我刚刚忽然有种我放的牛都发疯似地冲着我撞过来了的感觉。”
　　
　　林蒙：“……”
　　
　　乱步拍着桌子笑了起来。
　　
　　林蒙一把把他之前留着，之后才要吃的草莓大福塞进自己嘴里。
　　
　　乱步：“……莉莉！”
　　
　　两人打闹起来，刚从社长室出来的国木田独步见状，有一瞬间想要上去把他们尊敬的乱步先生拉开，不过他还是忍住了。国木田独步原本只是以为那个看起来和乱步先生很合得来的莉莉，只是乱步先生的朋友，没想到她的身份那么特殊，所以社长才会把去出任务的宫泽贤治都叫了回来。
　　
　　国木田独步拘谨地坐回到自己的座位上，他在成为武装侦探社一员前是个数学老师，在大学时他的教授私下就曾用十分推崇地语气提及过莉莉·伍德，这位新世纪不可多得的天才，未来学家。只是她的对外资料少得可怜，而在国木田独步的假想中她应该是那种纯粹的天才，而不是和乱步先生一样啊。
　　
　　倒不是说乱步先生不够天才，就只是乱步先生不够传统天才，看他那样的孩子气，不了解他的人绝对想不到他有多厉害。
　　
　　对了，JOJO，这个要记下来。
　　
　　还有他要不要上去请教问题呢？这是千载难逢的机会啊，连他的教授都没有这样的机会过。
　　
　　不行。自己这样贸然过去搭话的话，是不是不够隆重呢？再者问什么问题比较合适？
　　
　　国木田独步严肃地纠结着。
　　
　　那边乱步拉扯起了林蒙的脸颊：“还我草莓大福！我好不容易才买到的。”
　　
　　林蒙笑嘻嘻道：“我知道，不然你以为我为什么选了它。”
　　
　　乱步气呼呼道：“我生气了！”
　　
　　他见林蒙无动于衷，就眼睛一转：“我要把莫里亚蒂教授的事说出去，说给谁听好呢。”
　　
　　林蒙：“……你赢了。”怎么说呢，如果是她知道自己可能有一个宿敌，但是这个宿敌却被提前蝴蝶掉了，那她肯定会生气。推及由人，她也不想因为这件事和绫辻行人闹别扭。不过乱步这家伙还真是的——
　　
　　几秒后，林蒙从零食袋子底下拿出一份草莓大福：“给你，吃吧。”
　　
　　乱步：“嗯？哎！”他掀开零食袋子看了看，发现自己的一包零食不见了，看来是被莉莉转变成草莓大福了，他半信半疑地结过草莓大福吃了一口，惊奇道：“竟然味道分毫不差。”
　　
　　“也不看看我是谁。”林蒙其实是利用纳米机器人将零食于分子层面上转换成了草莓大福，这个不需要异能力或是替身能力就完全可以办到，就只是其中还需要她对纳米机器人进行控制，十分费脑力与精神力。
　　
　　而如果被其他人知道的，他们一定会觉得她这是在暴殄天物。因为纳米技术那么有价值，便是应用在医疗方面，都能给人类医疗领域带来巨大的革新，比如说利用纳米机器人，直接清除病变细胞，如此一来目前人类许多不治之症都将得到攻克。
　　
　　乱步还在那儿说：“莉莉，我还要一个。”
　　
　　林蒙正要说什么，就被外面的动静吸引去了注意力，她冲乱步扬了扬眉：“乱步，你们政府有对你们社长暗示过什么，对吧？我是说情-色间谍那部分。”
　　
　　乱步：“…………”
　　
　　林蒙乐了：“就知道你会这样，所以我才故意这么说的。你先别瞪我了，乱步，好玩的事情就要来了。”
　　
　　乱步哼哼了两声，把眼镜一戴，很有仪式感地发动了自己的「超推理」，随即就又瞪了眼假装一本正经的小伙伴，说：“看来这次侦探社可以省一笔装修费了。”
　　
　　——武装侦探社和港口黑手党可不是井水不犯河水，毕竟武装侦探社链接的是白天与夜晚，那个夜晚正归港口黑手党管辖。这次港口黑手党又因为武装侦探社坏了他们的事，一个全副武装的小队来这边闹事了。这种事从前发生过好多次了，只是这一次嘛？
　　
　　科学家莉莉·伍德可是真身来的武装侦探社，在外面可是至少有两队人在负责她的安全。一队是她这边的特工，另一队则是岛国这边派遣来的军警。要是港口黑手党来闹事的人，越过了安全线，那可就有好戏看了。                    
作者有话要说：　　-迫害进行中。
-接下来就是费佳了：）

　　☆、第20章  小王子与野犬（16）

　　“噗哈哈哈哈——”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻——”
　　
　　林蒙：“太宰治，你吵到我了。”
　　
　　笑得满地打滚的太宰治抬起头来：“莉莉，噗，你要原谅我，因为我实在是太高兴了，谁让森先生要倒大霉了呢。”
　　
　　因为科学家莉莉举足轻重的地位，对日本这边还真是牵一发而动全身，不说国际政治层面上的，单就说科学家莉莉这次来日本，不仅会出席一个交流会，还牵涉到数项专利授权问题，对被授权方来说当真是不容有失。这么一来，哪怕港口黑手党并非是针对她，可都不等科学家莉莉说什么，她这边自然有人慎而又慎地对待了。
　　
　　港口黑手党这次只能认倒霉了。
　　
　　太宰治听闻这件事后，笑到打跌就很好理解了。
　　
　　林蒙只是觉得过于浮夸了。
　　
　　他要是再笑，林蒙就决定让他笑不出来。
　　
　　遗憾的是太宰治这个小作精在掌握分寸方面，已经炉火纯青了，他擦了擦虚假的眼泪，朝着正站在一辆摩托车旁边的林蒙走过去：“莉莉你有没有在听我说话啊？难道是你有了新人就忘了我这个旧人吗？”
　　
　　太宰治之前就注意到了这辆他之前没见过的摩托车，表面来看这辆摩托车没什么特别的，至少没有他用来逗中也的那辆摩托车酷炫有型，难道这其中有什么他不知道的。
　　
　　太宰这么想着，装作一副很感兴趣地样子凑过去，还上手想戳一戳，结果——
　　
　　摩托车变形成了银色骑士，长剑闪着亮光直指太宰：“如果你不想你的手指被削掉的话，就对我有礼貌一点，年轻人。”
　　
　　太宰：“！！”
　　
　　林蒙：“你惊讶什么，你不是都说了新‘人’，而我没有反驳吗？那他是机械生命体便是理所当然的吧。介绍一下，这是恶灵骑士。”
　　
　　读作骑士，实则保姆。
　　
　　也不知道是不是因为形象参考了波鲁纳雷夫和他的银色战车，以至于恶灵骑士面对她的时候，很像是万事都要操心的老妈子。当然了，这种评价林蒙是不会说出口的。
　　
　　太宰：“……莉莉，咬文嚼字可不有趣。等等，不是吧不是吧，他扮成摩托车，难道是想要莉莉你骑他——莉莉救我！”
　　
　　林蒙坐进一旁的椅子上，看太宰治单方面被锤，这家伙还不忘玩梗：“不愧是你恶灵骑士，轻易做到了我太宰治做不到的事！”
　　
　　然后，继续被锤。
　　
　　正因为如此，等几日后这家伙作为科学家莉莉这边的调解人，去见想要赔礼道歉的港黑代表时，他还吊着一条胳膊，脸上倒是没有缠着纱布，表情倒是过于清爽到令人一见就倒胃口。
　　
　　中原中也：“混蛋太宰！怎么是你！”
　　
　　“哟，中也。”太宰挥了挥手中的书，不是他从前的最爱《完全自鲨手册》，而是一本兼具温度与深度的《基因传》。
　　
　　而港黑那边可不止是出动了作为干部的中原中也，完全就是倒霉催的首领森鸥外为表诚意也来了。除了他们外，还有在其中牵线搭桥的几方人马，森鸥外再怎么样都没想到他们这边一层关系一层关系地竟然托到了太宰治这位前港黑干部头上，倒不是说太宰治没这本事，而在于他怎么就能和表世界的科学家扯上亲厚关系了？这完全是八竿子打不着的两个世界啊。
　　
　　更难以言喻的事发生了。
　　
　　牵线搭桥的人中有学术界的人士，太宰治面对他们时分毫不虚，各种专业词汇他还手到擒来，很快就赢得了赞誉一片。
　　
　　森鸥外：“？？”
　　
　　中原中也：“？？？”
　　
　　森鸥外作为东京大学的优秀毕业生，加太宰的领路人，他很清楚太宰的天赋，可专业方面的高深知识不是一朝一夕就能学会的，得需要时间的积累，何况太宰虽然很聪慧，可他基础过于薄弱。所以，现在他们眼前的这个太宰治究竟经历了什么？是原装的吗？
　　
　　这个嘛，等森鸥外和太宰治你来我往几回合后，就确定了这是太宰治那个黑心小鬼无疑。
　　
　　可更叫人疑惑不解了。
　　
　　太宰自己倒是说了过去的太宰治已经死了，新的太宰治已然投向了科学的怀抱中，如今乐此不彼地在知识的海洋中畅翔。啊，那是多么的快乐。
　　
　　森鸥外：“……”
　　
　　中原中也：“…………”他要吐了。
　　
　　“森先生，中也，你们难道不认可‘知识改变命运’吗？可我如今站在这儿，就是活生生的例子啊。”
　　
　　严格来说，是站在这儿等着森鸥外向他低头，跟他斡旋。
　　
　　太宰治鸢色的眼睛落在了森鸥外身上，接着就清爽地笑起来。
　　
　　接下来他就要展示，什么叫“阎王易见，小鬼难缠”了。
　　
　　而“阎王”确实易见，她这会儿正在六本木参加JOJO展，周围都是普通JOJO迷。当然了，护卫们都隐藏在了她周围的人群中，坚决杜绝意外事故。
　　
　　林蒙对于这次JOJO展兴致勃勃，因为相比于之前卢浮宫的展览，这次JOJO展更原汁原味。再者，她这不是刚从JOJO世界回来嘛。
　　
　　相比之下，乱步就兴致缺缺了。
　　
　　比起JOJO展，他更在意的是：“为什么他们只请了绫辻？明明乱步大人的名气更大。”
　　
　　绫辻行人日前被邀请去了美国，协助当地警方破案一桩连环凶杀案。邀请他的探长，是他之前游历时认识的。
　　
　　林蒙：“谁说不是呢。”
　　
　　乱步不干了：“莉莉你在敷衍我！”
　　
　　林蒙讲道理道：“你明明就知道根本原因，不需要我多说什么啊。”
　　
　　乱步掐起了腰：“可我对JOJO展不怎么感兴趣，但因为你我之间的友谊，我还是陪着你来了！”这倒是真的。
　　
　　“行人同样是我的朋友啊。你的下一句话是‘那莉莉你和谁更要好！’”林蒙又玩了个JOJO梗，来自年轻的二乔乔瑟夫·乔斯达。
　　
　　乱步：“……笨蛋莉莉。”
　　
　　林蒙眼睛一转，摁住乱步的肩膀，哥俩好地说：“那我们就来玩你我都喜欢的小游戏好了。”
　　
　　推理小游戏。
　　
　　通常情况下，被推理的人或是案件都是无知无觉的，然而这一次有个例外。
　　
　　“……铁肠先生你能不要呼吸了吗，你吵到我了。”说话的是个眯眯眼青年，他几乎是咬牙切齿地说出了这句话。
　　
　　他的同伴末广铁肠并没有被冒犯到，他老实地说道：“你的脸色看起来很差。”
　　
　　“我、知、道！所以请不要再浪费空气了，好吗。”
　　
　　末广铁肠没有出声，他还开始憋气，试图降低自己的生理机能。
　　
　　条野采菊：“……”
　　
　　这两个人隶属于军警中的特种部队“猎犬”，属于国家异能武器。条野采菊的异能先不提，只说他特殊的地方，他不是个眯眯眼，而是个盲人，然而看不见并不影响条野采菊，因为他拥有着类似于“第六感”、“心眼”的天赋技能，能够通过一个人的呼吸、心跳、气味等来将这个人的信息全盘提取到，比读心术还神奇。
　　
　　这么说吧，在人群中，条野采菊能精准地分辨出犯罪者的气息，所以这次他被上司派来就是充当人肉安检员的。这就需要条野采菊无差别地感知信息，本来对他来说没什么，可这次谁让人群中有两个BUG呢，一瞬间产生的信息就是其他所有人的总和，哪怕他们都自带天生的心灵屏障，可难道就不能考虑下他这个安检员的感受吗。
　　
　　更让条野采菊不舒服的是那个莉莉·伍德，每次面向她，他感觉自己仿佛赤身裸-体地出现在了冰原上，然后试图去窥视脚下。不光脑子要爆炸，身体都感觉吃不消了。
　　
　　条野采菊深呼吸了一次：“铁肠先生，你现在可以呼吸了。当然，如果你想把自己憋死，我是不会拦着你的。”
　　
　　长相昳丽，实则铁憨憨的末广铁肠：“我还好，你不用担心。”
　　
　　条野采菊：“……”
　　
　　人群中，那俩推理小能手凑到一起嘀嘀咕咕，心情就像是得到小红花的幼儿园大班学生一样欢乐。
　　
　　条野采菊：“…………”
　　
　　条野采菊：“能请你去杀了任务目标吗，铁肠先生？”
　　
　　末广铁肠：“是队长的命令吗？”
　　
　　仿佛条野采菊一说是，他就誓死去完成这个任务一样。
　　
　　条野采菊心累不已：“我看还是我去死一死好了。”
　　
　　末广铁肠：“哦。”
　　
　　条野采菊：“…………”
　　
　　林蒙其实在来JOJO展之前，就知道了日本政府增派来的护卫人员——两方自然是要通通气的。她对条野采菊比较感兴趣，除了因为他的特别天赋外，还因为他是个盲人，像是DIO的门徒恩多尔，一个有自己原则和尊严的恶人。
　　
　　条野采菊当然不是恶人，他是国家人为打造出来的异能武器。他们的身体素质远超常人，而这是通过异能手术得来的，政府为了控制他们，让他们必须每月都得接受手术调整，否则等待他们只有死亡，他们在其他地方寻求不到合适的医师，来解除后患，再说他们经过了思想洗脑，比寻常军人都要忠于国家。
　　
　　乱步也知道一点猎犬的事，“他们的老大是大叔曾经的战友，两人交情很深。”
　　
　　猎犬的老大福地樱痴当年和福泽谕吉一同在战场杀敌，等到战争结束，福泽谕吉从政府那边脱离出来，围绕着乱步建立了武装侦探社，而福地樱痴一直留在了军警内部。这两人有着过命的交情，可以说，能够让福泽谕吉付诸于后背的人中，就有福地樱痴。
　　
　　林蒙随意地点了点头：“我知道。你知道的，习惯使然。”哪怕她根本就用不到那些信息，可她还是会收集的。
　　
　　乱步知道她的控制欲已经没救了，所以这次根本不打算再说什么了，然后他冷不丁道：“你是不是把监控转移到社长身上了？”
　　
　　林蒙不解：“你干嘛忽然翻旧账，那件事我们不是翻篇了吗？”
　　
　　乱步想了下：“是这样没错。嘛嘛，反正社长怎么都不会发觉的，再说新柠檬味的波子汽水还是蛮好喝的。”这个新口味的波子汽水，是之前林蒙因为监控的事，要求得他原谅时弄出来的，反正她有钱任性，而且她连配方都过问过。
　　
　　林蒙好话张口就来：“因为配方里加入了你我的友谊之花嘛。”
　　
　　乱步嘴角忍不住上扬：“毫无逻辑可言，不过乱步大人很喜欢这个说法！”
　　
　　这时候的他们俩还不知道，他们俩不知不觉中立下了FLAG，而旗子倒下时，正是“魔人”费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基步步谋划，想深入横滨内部取得「书」之际。
　　
　　费佳此人，个人实力不足以趟平横滨，所以他就选择了先削弱横滨的实力，为此他策划了很多令横滨动乱、流血的事。多年前的龙头战争就和他脱不开干系，如今横滨三大势力已成，费佳怎么都避不开他们，这其中就包括武装侦探社、异能特务科和港口黑手党。
　　
　　费佳无法正面刚，他也不习惯于正面刚，他更多还是借力打力，在暗处放冷箭等。
　　
　　被他利用的人，往往被他卖了还帮他数钱。
　　
　　不想费佳他有朝一日，还将“力”借到了科学家莉莉·伍德这儿。
　　
　　费佳将她从横滨绑走了，这本来就不是一件易事，可谁让他不仅事先做了铺垫，还请来了外援，表面上是能够杀死异能者的涩泽龙彦，却不知这样对很多人来说都是大手笔的操作，只是烟-雾-弹。在烟-雾-弹下面，费佳带来的，却是从日本一个更黑暗的机构-第七机构，和天人五衰中最神秘的一员神威里应外合找出来的异能者，其异能为「隐身新娘」。
　　
　　这个异能力类似于「神的不在场证明」衍生能力「神的共犯」，能够将一个人隐身到任何仪器都检测不出来。
　　
　　不过呢，费佳并不是想要伤害她或者杀死林蒙，他只需要她于横滨失踪，然后让横滨成为彻底的众矢之的。这个时间都不需要太久，费佳也没奢望能够长久地瞒住所有人，他就只需要一个时间差，让他能够接触到「书」，并在「书页」上写下愿望。
　　
　　为此，费佳几乎是倾力而出，他埋下的诸多暗桩都跟着动作了起来。
　　
　　林蒙就这么被他带离了横滨，带到了常暗岛上。这座岛是之前世界大战后期最主要的战场之一，在这儿仪器失灵，就连卫星都无法窥见它的全貌。
　　
　　在这期间，他们两人有了短暂的交流。
　　
　　林蒙问道：“你是认为我是游戏终结者，所以才非要隔离我的，对吗？”
　　
　　“是有这么一部分原因。”费佳此时完全没有利用她的心虚感，他反而更像是被背叛的那个：“我得承认，莉莉，如果有你在，我制定的游戏规则就势必会被你强力打破——在你的同伴和你的理想之间，你会选择你的同伴，不是吗？明明我的所作所为，都是在朝着我们共同的理想迈进。”
　　
　　林蒙偏了偏头：“所以这几年来，我的新著作你都没有继续看了？”
　　
　　费佳：“……”
　　
　　“不过你说得对，我是选择了同伴，所以我想给你一个忠告，不要在「书」上写下任何内容。”林蒙认真地说道：“你会后悔的。”
　　
　　老实说，林蒙这次真的被费佳惹到了，倒不是说这人利用了她，而在于费佳从她周围下手了，连绫辻行人都被牵扯了进来——绫辻侦探事务所的成员小栗虫太郎，被费佳以他的友人做胁迫，被逼着帮费佳用异能消除线索；乱步那边，费佳都直指横滨了，这覆巢之下自然无完卵。
　　
　　再者，费佳还在她的「局外人」里来回横跳……可换个角度来讲，林蒙在今日遇到费佳前，其实就已经察觉到他的所有动作了，甚至于想要提前终结此事，都不是不可以，因为不仅绫辻行人的异能「意外死亡」能做到，林蒙仅仅是动用自己的异能「持天平的女人」也可以。
　　
　　「持天平的女人」，裁决罪恶，所裁决之人必须得处于林蒙这个主人目视范围内。这个先决条件听起来严重限制了异能的杀伤力，可问题在于林蒙目视范围，不止是她肉眼看到的地方，还在于她如果通过摄像头看到一个人，那么对方是可以被判定为在她可见范围内的。
　　
　　这么一来，加上科技辅助，她能够利用异能裁决所有人。
　　
　　话说回来，林蒙这边之所以一直没动手，是因为她想要费佳接触到「书」，在「书」上写下他的毕生理想。
　　
　　林蒙她不是在这个平行世界外弄了个伪起源之墙，以隔开同个本源衍生的其他平行世界了么，换句话说，此平行世界内的「书」就无法发挥作用，链接到符合愿望走向的平行世界，将其“嫁接”过来。
　　
　　总得来说，此「书」已经废了。
　　
　　甚至于当费佳写下愿望，就是对伪起源之墙的一次实质性测试，到时候伪起源之墙会自动补足可能有的漏洞。
　　
　　所以林蒙才给了费佳这么一个忠告。
　　
　　可惜她的话没有起到任何作用，费奥多尔还以为她是在说等她脱身，就会报复回来。对此，费奥多尔不可能不知道，甚至于一旦真相曝光，那他就等同于成为了世界之敌，不过他并不在乎，只要能实现他的理想，他的性命不足为惜。
　　
　　费佳确实是这么认为的，他一点都不惧怕死亡，他愿意做那个殉道者。
　　
　　这一点，正是林蒙欣赏他的原因之一。
　　
　　尤其是和《JOJO的奇妙冒险》中想要创造新世界的普奇神父相比，普奇神父自认为觉悟者恒幸福，还时时刻刻用这套观念去要求别人，可等到了失败之际，他自己却无法以身实践这一套观念，丢失了本该有的觉悟，风范全失。
　　
　　话说回来，费佳毫不迟疑地离开了，留下了果戈里。
　　
　　果戈里用扑克牌遮住了下半张脸，只露出了一双眼睛：“莉莉你问费佳要什么都行，可就是别向他要求罪恶感和悔意。哪怕是我，每次看到费佳在杀人后，一脸虔诚地替那人祈祷时，我偶尔还会起一两粒鸡皮疙瘩呢，不过这正是我羡慕费佳的地方。”
　　
　　因为费佳根本不认为他是在作恶，他认为他所做的一切都是为了他最终的理想得以实现，是为了还世界一片美好。
　　
　　所以他才会那么做，才不会有任何负罪感。
　　
　　这样一来，林蒙那一招釜底抽薪，简直就是诛心。
　　
　　林蒙：“我倒是开始有点良心痛了。”
　　
　　果戈里：“？”
　　
　　果戈里眼睛闪亮闪亮的：“莉莉你难道还有杀手锏？是你的异能力吗？我一直很想知道是什么，等一会儿你的异能力被剥离、被吸收时，我就会知道了呢，真开心啊。”这就涉及到另外一个异能者了，那还是一个超乎想象的异能者。
　　
　　林蒙：“你说了吸收，对吧？”
　　
　　果戈里笑嘻嘻道：“不要套我的话了，莉莉，我会忍不住违反费佳的要求告诉你的。”
　　
　　林蒙：“…………怪不得我们俩玩不到一起去。”
　　
　　果戈里：“？？”
　　
　　林蒙就只是玩了个JOJO里“你说了XX，对吧”的梗，如果是她的小伙伴，他们肯定能够接到的，尤其是太宰那家伙。对了，这次希望太宰不要一上头，就给自己乱加戏，因为所有知情者中就属他演技最浮夸。
　　
　　横滨
　　太宰张了张嘴，想要发表一番激情感言。
　　
　　绫辻行人捻着烟管，正在沉思中：“不。”
　　
　　“闭嘴。”乱步几乎是同一时刻开了口，他睁开眼睛，孩子气退去，留下的都是锐意：“没人会喜欢你矫揉造作的表演，太宰君，更何况我和绫辻都不是莉莉，一直拽着你。”
　　
　　太宰表面的情绪一瞬间退得干干净净，他整个人都沉寂了下来：“我们该怎么做？”
　　
　　乱步看了眼绫辻行人才说道：“我知道莉莉究竟想要做什么，那我们就得在这边保证事情朝她期待的方向发展。魔人不是想拿到「书」吗，那我们就保证他一定能拿到。”接着他和绫辻行人都看向了太宰，这家伙最适合去当二五仔兼跑腿小弟了。
　　
　　太宰：“……”
　　
　　我常常因为我不够聪明而与你们格格不入，泪流了下来。                    
作者有话要说：　　-中也：太宰你也有今天！
-费佳：？？？？
-更新晚了，有随机红包掉落，还有谁没得过吗？

　　☆、第21章  小王子与野犬（17）

　　太宰其实是入错了群。
　　
　　他该和“魔人”费奥多尔·陀思妥耶夫斯基一个群，他们两人可都是操纵人心、利用规则的好手。
　　
　　两人还等级相当。
　　
　　一旦对上，就会是你预判我，我预判你预判我，你预判我预判你预判我……套娃到最后，两个人都累得不行，却还没有分出胜负。
　　
　　这么一来，太宰去对付魔人的话，他只需要代入自己的思维就可以了。
　　
　　太宰治自然想到了这一点，他忍不住咕哝道：“如果莉莉在这儿的话，她一定会说‘要用魔法打败魔法’。”
　　
　　戳戳。
　　
　　太宰：“！”
　　
　　从林蒙的手机生命化的迷乱刚好过来，用锋利的手指戳了戳太宰的大腿，发出了乍一听像是乱码的金属音。
　　
　　乱步补了一刀：“莉莉赞成了你，太宰君。”
　　
　　太宰自闭了。
　　
　　二五宰上线了。
　　
　　而虽说他是个二五宰，还兼做跑腿小弟，但太宰并非是光棍一条。
　　
　　恰恰相反，太宰这次还拿到了很高的权限，不仅情报网全面向他敞开，他还将得到一支武装部队的指挥权——单就是火炬木公司在这边就有不下于三支强武力、精装备的特别作战部队，他们职能不同，明面上是在负责火炬木公司的安保工作就是了，而且他们的行动通常情况下都是合法合理的——到底光有脑力派可不够，还得有足够的武力做支撑，相辅相成。
　　
　　太宰站在落地窗前：“那么，就让我们大干一场。”
　　
　　可惜他这次cos库洛洛·鲁西鲁换来了一片冷场，太宰没说什么，他只是垂下眼眸，遮住了冷沉的眸光。
　　
　　莉莉。
　　
　　莉莉她此时正面临着异能被剥离、被吸收的危机，毕竟她是一个人将敌人包围了嘛。
　　
　　危机？
　　
　　危机当然是别人的危机。
　　
　　而林蒙也分毫不担心横滨那边的进展，她和小伙伴们这点默契还是有的。
　　
　　再说林蒙如今所在的常暗岛，这座岛屿作为十四年前大战末期的主要战场，自然有它的神奇之处。这儿不仅没有领地归属权之争，而且就如同它的名字一样，常年只有夜晚，最奇特的是磁场紊乱，导致电子仪器失灵，因而当年的战争摒弃了热武器，完全成为了人-肉兵器、冷兵器和异能兵器的对决。*（来自文野原作）
　　
　　世界大战结束后，这座隐藏于黑暗与紊乱磁场下的岛屿便荒废了下来，便是卫星都无法扫描它的全貌。
　　
　　可以说，在信息爆炸的新世纪，这儿是天然隐匿之所。
　　
　　林蒙觉得她这来都来了，就领略下常暗岛的风貌好了。
　　
　　电子仪器失灵什么的，对她来说总体影响不大。即便是不动用异能力或替身能力，仅凭她本身自带的科技产物，她都能够顺利地将信号传递出去，被她于天上的卫星接收。
　　
　　这般的，林蒙便放出了浮游生物一般的探测器，开始实地绘制常暗岛的地形图。
　　
　　等到数据传送回去，呆在乱步这边的恶灵骑士接收到后就打印出来叫乱步他们看。
　　
　　绫辻行人：“……”
　　
　　乱步：“……”
　　
　　尽管这样让他们更加确定她没事，就只是她这么做还真是叫人想打她。
　　
　　绫辻行人：“呵呵。”
　　
　　乱步软绵绵地骂了句：“莉莉这个笨蛋。”不过打是情骂是爱，完了他们俩人还得在横滨这边控制住局势走向，这可不是一件简单的事，以前他们侦破的那些案件加起来都没有这次耗费心神，尤其是对乱步而言，因为武装侦探社不可避免地被搅合了进来。
　　
　　再者，科学家莉莉的失踪可不是闹着玩的。
　　
　　「钟塔」那边，侍卫长阿加莎·克里斯蒂都亲自出动了，之所以还没有对横滨做什么，完全是因为他们目前处于被动状态，因为一切都要以科学家莉莉的安危为先，还得避免她从大不列颠流失的可能。如果有必要的话，可以动用消灭兵器「壳」来威慑蠢蠢欲动的他国。
　　
　　尽管如此，横滨已经混乱起来了。
　　
　　费佳为此可是大费苦心，连他在军警内埋得最深的一个暗桩都动用了。对方正是猎犬的队长福地樱痴，福泽谕吉最信任的人之一，被很多人认为对国家最忠诚的战士。
　　
　　当乱步推理到这里时，他吓得眼镜都掉了。
　　
　　“社长！”
　　
　　乱步坐不住了，他从桌子上跳下来，往外走了一步却忽然停了下来。
　　
　　绫辻行人想要让他冷静，然后更改策略的话，就因为乱步情态的变化咽了回去。
　　
　　绫辻行人眯了眯眼睛。
　　
　　乱步是想到了莉莉牌监控的事，他很清楚那不仅仅是监控那么简单，而是如果危机到被监控者的生命安全，防御系统会跟着启动，相当于是一个便携式「请君勿死」——与谢野晶子的异能，可以将一个濒死之人从死神身边拉回来。
　　
　　同时，乱步也注意到了绫辻行人投过来的目光。
　　
　　本来乱步是可以将这件事遮掩过去的，可他转念一想他干嘛要替莉莉那个笨蛋遮掩，再说他还能因此嘲笑一下事到如今还无知无觉的绫辻行人，于是乱步就没有刻意隐瞒，不过他也没有故意泄漏信息就是了，反正等过一段时间绫辻行人就会自己得到信息，进而推理出来的。
　　
　　绫辻行人见状淡淡道：“我认为一个侦探最起码应该做到一点，那就是不感情用事。”
　　
　　乱步轻哼了一声：“乱步大人不跟你一般见识。”
　　
　　拌嘴归拌嘴，正事还是没有耽搁的。
　　
　　他们俩这在后方，前方还有个太宰，后后后方还有林蒙这个地下阴谋家，因而无论中间还有几方人马下场，局势都朝着他们想要的方向发展，而这个“他们”中还包括了费佳。
　　
　　费佳到后面，已经隐隐察觉到了不对劲，可这一次的他几乎是背着石头下山，哪怕他想停，就以他纤细的身板，他根本无法停下来，只能被撵着继续往下走。
　　
　　到了最后，「书」到了他面前，等到他拿起笔来，都还没有人站出来阻止他。
　　
　　理想就要实现，费佳几乎是被蛊惑了一般，在「书页」上写下了他的愿望。
　　
　　「书」认可了他这个逻辑自洽的故事，发动了。
　　
　　哪怕是太宰想要使用「人间失格」，都已经来不及了。
　　
　　即便是太宰，在缺少最后一环情报的情况下，他都不敢往伪起源之墙上想，因而他这一刻表现出了不惨水分的错愕。然后，他就冷静了下来。
　　
　　太宰笑吟吟地开了口：“费奥多尔君，自从和莉莉在伦敦分别之后，你是不是就没有再读过她的著作了？”
　　
　　——关于这段往事，太宰是通过这段时间的卧底生涯，从费佳那边听说的。他还提到了共同理想什么的，而就是这段对话，让太宰方才强制冷静了下来。
　　
　　魔人到底对莉莉有什么误解啊。
　　
　　而好巧不巧的，太宰这话儿和之前林蒙对费佳说的相差无几。
　　
　　费佳：“……”
　　
　　费佳沉默过后，便不再理会太宰治，因为这一切已经尘埃落定了，他只专注地感受着「书」的变化。
　　
　　只不过「书」是发动了，然而正如林蒙预期的一般，它尝试抓取有类似走向的平行世界，却撞上了伪起源之墙。伪起源之墙的存在阻隔了「书」的请求，甚至于正是这次「书」的请求，伪起源之墙才得到了一次实测，被彻底激活。
　　
　　这样一次碰撞，并非是完全看不到摸不着感觉不到的。
　　
　　世界上就有极少一部分异能者感应到了，即便他们具体不清楚发生了什么，可他们很确信在这一瞬间有超出想象的事情发生了，而这种感觉深深刻印到他们的灵魂中，让他们为之颤抖。
　　
　　中心处的费佳也不例外。
　　
　　甚至于费奥多尔·陀思妥耶夫斯基的感应更清晰，他身上那种奇异的朝圣感渐渐消失了。
　　
　　就连太宰治都是第一次看到魔人，不再游刃有余。
　　
　　下一刻，正义女神降临。
　　
　　祂身着白袍，头戴王冠，面容庄严而圣洁。祂手中持着天秤，裁决罪恶，昭显正义，任何人在祂面前都会得到相同的待遇。
　　
　　有罪之人，必将得到制裁，绝不会因为任何外加事物的干扰而侥幸免责。
　　
　　而无罪之人，将得以升往属于他的天堂。
　　
　　费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基是有罪之人吗？这就看用什么标准去衡量了。如果是用支撑这个世界有秩序运转的基本规则去衡量，那制造了那么多混乱，导致多少无辜之人流血乃至死亡的费奥多尔无疑是有罪的；然而如果是用他自己心中的价值观来判断，他从不认为自己有罪。
　　
　　他是神的使者，他在代行神的旨意。
　　
　　然而此时此刻，神出现了，神迹却没有发生。
　　
　　接着，尽管是和他有着共同理想，可却走着截然不同道路的人出现了，她本不该这么快就回来的，更不该出现在这儿。
　　
　　林蒙缓步走了进来，站在了正义女神前，垂眸看向不自觉祈求神怜爱的费奥多尔。
　　
　　她都不用再说什么，甚至都不需要利用她的异能具现之形象正义女神，向他宣告他有罪，仅仅是让他明白“神拒绝了你，站在了我这一边”（实则是世界意志拒绝了费佳，虽说在这背后是林蒙在推动，便是将费佳推到了「书」都是），就足够摧毁他的心志。
　　
　　没有什么会比这更能惩罚他的了。
　　
　　费奥多尔跪倒在地，像个被抛弃的孩子一样茫然无措地大哭了起来。
　　
　　他甚至都没有意识到是他在嚎啕大哭，他就已经浑身颤抖了起来，而且他的痛哭，还是那种如果在教堂中，连神像都想要活过来，亲自来宽恕他一样的痛哭。
　　
　　·
　　·
　　太宰是第一次看到「持天平的女人」，他觉得那确实是非常契合她的异能。
　　
　　莉莉本身就有着像是圣人的一面。
　　
　　太宰不禁回忆起了那天夜里，她对自己说“你还拥有着爱与被爱的资格”，这就像是神在宣告他没有人间失格一样。
　　
　　不，或许她就是神在人间的化身。
　　
　　——“魔人”费奥多尔嚎啕大哭的事，还是给太宰带来了不可磨灭的影响。
　　
　　那可是魔人哎。
　　
　　四舍五入一下，就等同于是他了。
　　
　　紧接着——
　　
　　“干嘛打我？很疼的。咳，我是说你的烟管会疼。”林蒙捂着自己被细烟管敲了一下的手背说道，她手背是一点没红，可绫辻行人的烟管都凹了一道痕迹。
　　
　　绫辻行人：“……”
　　
　　林蒙这么做还是想说明她个人力量比之前上升多了，不过好像他在意的事情不是这个：“不是因为我以身犯险吗？那还是因为什么。”林蒙想到了什么，转而看向了乱步。
　　
　　乱步：“莉莉你看我做什么。”
　　
　　这下林蒙完全确认了，她瞪了乱步一眼，转而面对黑着脸的绫辻行人：“行人，我知道错了。”
　　
　　监控的事东窗事发了。
　　
　　绫辻行人冷笑：“可你根本毫无悔改之心，对吗？”
　　
　　林蒙点了点头，诚实地说道：“因为监控你这件事本身就不会让我产生罪恶感，因为我习惯了那么做，这样会让我安心，更不用说行人你对我来说是很重要的朋友。所以，对你来说，这样真的很不对吗？”
　　
　　乱步转过身来嚷嚷道：“莉莉你这样完全就是变态了啊！”
　　
　　林蒙觉得他根本没资格说自己：“可你还不是默认了我改为监控福泽先生。”
　　
　　绫辻行人轻轻咳了一声，等注意力都在他这边时，他语气严厉地说道：“就算你的初心是好的，也不该这么过界。”意思是这么做是可以，就只是稍微收敛一下下。
　　
　　对此林蒙还没怎么样呢，乱步就跳了起来：“我看错你了，绫辻行人！你难道还不明白吗，莉莉她是在装可怜。”快狠狠教训她一顿。
　　
　　这说得好像乱步就这么做了一样，他自己还不是雷声大雨点小，被一种新波子汽水就给哄好了。
　　
　　林蒙垂下眼角，带着浑然天成的惹人怜爱意味道：“可我说得是实话啊。”
　　
　　圣人印象碎了一地的的太宰这时候一脸娇羞地走过来，扯了扯林蒙的袖子，不知道为何绿茶气息十足地说道：“莉莉，我一点都不介意哦，所以来吧，请不要怜惜我这朵娇花。”
　　
　　三人组不约而同地看向他。
　　
　　太宰：“…………”不知道为什么他忽然有了不好的预感。
　　
　　十五分钟后，为了小栗虫太郎的事被绫辻行人安排来安排去的织田作收到消息后，找了过来，看到临时据点内的四个人后，他顿时松了口气：“你们都没事，真是太好了！”
　　
　　太宰有了主心骨般呜呜地哭了起来：“我受伤了，织田作，伤得很重！”
　　
　　织田作连忙上前：“你伤到哪儿了，太宰？”
　　
　　“我的自尊受伤了。”太宰无比幽怨地说道。
　　
　　织田作虽然不知道发生了什么，不过作为朋友，他还是要安慰一下的，于是他用一贯波澜不惊的语气说道：“那你振作。”听起来更像是在补刀。
　　
　　太宰：“…………”
　　
　　林蒙把手机放下来，她这边还需要给事情收尾，让混乱戛然而止，不过这不耽搁她打牌就是了。
　　
　　她，乱步，行人加太宰，凑了一桌打牌。
　　
　　或者说是他们三欺负太宰，来轻松一下。
　　
　　太宰这次是真的泪奔了，回过头就给前搭档中原中也打去电话：“呜呜，中也，我对不起你。”
　　
　　那头的中原中也正在揍人，闻言差点摔了手机：“你有病吧太宰！！”
　　
　　太宰擦了擦眼角的眼泪：“我是有病，我要去找莉莉再给我点聪明药，让我能够再去拿一个博士学位回来。啊，对了，中也，我想起要怎么为过去我对你的事向你道歉了，我向莉莉提议研发增高药怎么样，《全职猎人》里的‘长老的增高药’那种的，吃一粒就能长高一公分。”
　　
　　太宰这次的话，很有信服度。因为他之前就展示了自己的博学多才，那是让教授们都夸赞的才能，再者科学家莉莉如今可是闻名遐迩，若说她能做到研发聪明药，那确实不容旁人质疑。同样的道理，增高药必然亦可行，因而太宰这么一说，中原中也可耻地心动了。
　　
　　太宰却立刻“图穷匕见”：“不是吧不是吧，中也，你真的信了？我告诉你吧，就算莉莉研制出来，我也不会给你的，你就一辈子做个小矮子吧！”
　　
　　中原中也：“………太宰治！！”
　　
　　太宰治重新变得神清气爽。
　　
　　好一招痛苦转移。                    
作者有话要说：　　-四人打牌，发牌后下一秒。
蒙妹：太宰输了。
乱步：没错没错。
绫辻行人：嗯。
太宰：…………
太宰你入错群了！
-明天见~

　　☆、第22章  小王子与野犬（18）

　　混乱过后，需要林蒙亲自去处理的事情并不多，大部分事务她只需要吩咐下去，或是将她的意思传达出去就可以了，自然会有很多人为她将事情办妥。
　　
　　这其中就包括常暗岛，她想要这座岛屿私有化，然后将它开发成本世界的《贪婪之岛》——《全职猎人》中的一款其实是浸入现实的全息卡牌游戏，所有卡牌都是用念能力制作出来的，可以转化成实物。其中就有“长老的增高药”、“大天使的呼吸”（类似于与谢野晶子的「请君勿死」）等令人目眩神迷的卡牌。
　　
　　这《贪婪之岛》能够落成，是建立在多种多样念能力的基础上的。
　　
　　而念能力在某种程度上和异能力有共通之处，何况异能力不够，黑科技来凑，更让林蒙下定决心的，是因为这次她拿到了“白麒麟”涩泽龙彦的收藏品。
　　
　　涩泽龙彦，特A级危险能力者，异能「龙彦之间」，是专门对付异能者的异能。异能者一旦深处他的异能散发出来的雾中，自己的异能就会被剥离出来，然后和本体展开对决。通常情况下，失去异能的异能者会被自己的异能杀死，只有少数能够实现反杀，然后将自己的异能夺回来。
　　
　　这次涩泽龙彦就是被费佳忽悠了过来，他还将费佳引为知己，认为自己能力卓越，可以看穿任何人，殊不知全场只有他一个老实人。
　　
　　结果自然不言而喻。
　　
　　他是赔了夫人又折兵，否则他的收藏品不会如今都落到了林蒙手中。
　　
　　这些收藏品看起来像是宝石，实则是异能者们被剥离出来的异能结晶。
　　
　　林蒙叫出了光辉灿烂的大天使，「反生命方程式」。
　　
　　大天使没有动作，只是转头看向林蒙。
　　
　　林蒙：“……你不是对我玩梗这件事很无语吗。”
　　
　　大天使给了她一个自行体会的眼神。
　　
　　说到底，替身和替身使者本就是一体的，恶趣味自然谁都有，大家谁也别想瞒过谁。
　　
　　林蒙耸了耸肩，拿起一个冰异能结晶体，一本正经道：“看来是和我同类型的替身呢。”
　　
　　随后，那枚结晶体化作了大天使翅膀上的一根璀璨的羽毛。
　　
　　大天使轻轻吐出一口气，JOJO里同样用冰的替身「荷鲁斯神」和其替身使者宠物店（一只雄骏非常的埃及游隼）被雕刻了出来。
　　
　　栩栩如生。
　　
　　精密度A不是说说的。
　　
　　其他的异能结晶如法炮制，不过想要达成林蒙的构想，这还不够，她还另有他法。此外，版权问题需要解决一下，这份活计被太宰自告奋勇地接下了，他还说什么心有灵犀，假装娇羞之余还露出了邪恶的嘴脸。
　　
　　中原中也忽然遍体生寒。
　　
　　林蒙则轻轻瞥了眼捂嘴窃笑的太宰：“你拿什么做了引子？聪明药？说起这件事来，我还没有夸奖你呢，太宰，你成功地让很多界内人士认为你有真才实学。”
　　
　　太宰：“……莉莉，你确定你是在夸奖我？”
　　
　　林蒙点了点头：“当然了，这说明你将我灌输给你的知识融会贯通了，这同样是一种本领，尽管我个人还是更倾向于一步一个脚印。”
　　
　　太宰本来想说‘莉莉你那一步和我们理解中的一步，完全是两回事吧’，可他忽然意识到一件事：“我知道了，莉莉你是在暗指我不如费奥多尔君，那你去找他啊。”
　　
　　林蒙抬眼看他。
　　
　　她的神情，太宰很熟悉，就像是他之前说“莉莉你不会真的有时光机/脑缸/精神控制器等等”时，她流露出来的那种“别做个傻瓜”神情。所以现在的情况就是在“魔人”费奥多尔·陀思妥耶夫斯基被击溃后，他却没有被当局逮捕，不过多方势力对他的下落都保持了缄默，仿佛他们都不知道这次混乱的始作俑者是他一样，那么能够做到这件事的，数来数去也只有那么一个，而她的意思是魔人君投入了知识的怀抱，立志用知识改变命运。
　　
　　太宰：“…………我不信我不信！”
　　
　　林蒙：“你的下一句话是‘我不管，反正有他没我，有我没他’。”
　　
　　“这也在你的算计之中吗，莉莉。”太宰话锋一转：“你以为我会这么说吗？但是我拒绝！我太宰治最喜欢做的事之一，就是对自认为很强的家伙说‘NO’——你在干嘛？”
　　
　　这是岸边露伴那家伙的名言，林蒙受到了启发，转身去掏自己的口袋空间：“我想起来我收藏了一套岸边露伴的《红黑少年》。”
　　
　　太宰治委屈地一跺脚，走了。
　　
　　他要把和他撞人设的费奥多尔溺死在知识的海洋中。
　　
　　林蒙对此不以为意，她将岸边露伴的漫画《红黑少年》翻找出来后，就跟着联想到岸边露伴这个正主。老实说，她尽管在JOJO世界内就呆了很短一段时间，不过她还是很喜欢JOJO世界的，而且她之所以滞留那么短的时间，还是因为她着急回本世界。现如今本世界的事情告一段落，加上她还想要重现《贪婪之岛》，那她未尝不可再去一次JOJO世界。
　　
　　甚至于不限于JOJO世界。
　　
　　林蒙她如今又达到了个体力量的巅峰，能够在不同宇宙之间穿梭，就像是她曾在DC宇宙里那样。这对她而言，绝对是意外之喜。
　　
　　林蒙因而做了个规划，对未来的奇妙冒险充满了期待。
　　
　　两日后，林蒙从伦敦转开了空间门，直通向绫辻侦探事务所。
　　
　　她从二楼下来，正遇到有人来事务所闹事。
　　
　　来者是个有着两缕白发的黑发无眉少年，看起来身板孱弱，眼睛中带着两团看起来能够随时将所有事物燃烧殆尽，可风一吹就能让烛芯熄灭的火光。
　　
　　他不适地咳嗽了两声，用布条化成的刃条指着一脸憨厚老实的织田作：“别人都说你是太宰先生的朋友，不过在在下看来，你不过是个空有力量，却为了不知所谓理想而懦弱无能的败犬，现在告诉在下太宰先生的下落，在下还能让你这个港黑的叛徒多活一刻。”
　　
　　刚被当局放回来的小栗虫太郎惊叫一声：“你！你是那个杀人不眨眼的通缉犯！”
　　
　　绫辻行人磕了磕烟管：“小栗君，请冷静下来，你现在就像是惊弓之鸟。”
　　
　　织田作则很有礼貌地说道：“芥川君，你好。”
　　
　　小栗虫太郎：“…………”
　　
　　芥川君：“……”
　　
　　比起小栗虫太郎作为仅有正常人的从心心态，作为港黑不吠狂犬兼太宰头号过激厨的芥川龙之介，当下就心态爆炸了，一言不合就动起手来。
　　
　　他的异能「罗生门」，是能够让自己的外套化成各色黑兽，黑兽极为锋刃，切开钢板都是轻而易举的事，这就让芥川龙之介成为了港黑仅次于中原中也的武力派。
　　
　　然而，织田作作为前第一杀手，可不是说说而已的，哪怕他的异能只能被动发动，且不具有攻击性，可就算不借助异能，织田作都能凭借自己的身手压制住太过依靠自己异能的芥川龙之介。
　　
　　不过比起毫无顾忌的芥川龙之介，织田作还得顾忌绫辻行人和小栗虫太郎，保护他们不受伤害。
　　
　　小栗虫太郎想捧脸尖叫，不过他不敢，只能眼巴巴地看向绫辻行人，希望他能做点什么，结束这场一点都不像是闹剧的杀人剧。
　　
　　绫辻行人确实开了口：“我这儿不是剧院，让你可以在旁边看戏。”
　　
　　小栗虫太郎：“啊？？”
　　
　　站在楼梯上的林蒙小幅度地挥挥手：“日安，行人。你放心好了，我这就交票钱。”
　　
　　绫辻行人看过来：“莉莉，不要曲解我的意思。”
　　
　　林蒙：“安啦。”
　　
　　随后，那只橘猫小跑了进来，口中发出软绵绵的叫声：“喵喵。”
　　
　　紧接着，数条触手从它嘴中激射了出来，和「罗生门」战作一团。那触手乍看上去像是章鱼的触手，其实却要凶残得多，上面不仅长着一个个能将人的血肉吸下来一块的吸盘，首端还长着带着尖牙的嘴。更甚者，就算是被切断，触手却能够快速再生……总之，让人的SAN值直往下掉。
　　
　　小栗虫太郎：“！！！”
　　
　　他之前还负责喂养过它一段时间。
　　
　　小栗虫太郎一边想给它跪了，一边又觉得直反胃。
　　
　　织田作反而一如既往的平常心，只是恍然大悟：“原来我之前看到它射下来一只麻雀，并不是我在做梦啊。”
　　
　　小栗虫太郎：“…………织田作先生，能不能再多给点情绪波动啊！”
　　
　　搞得他常常怀疑自己是不是才是不正常的那个。
　　
　　绫辻行人的脸色冷了下来，倒不是因为这只猫变身了，他之前就推测到这只猫不寻常了，所以并不惊讶，而在于他们打起来造成的战损问题。
　　
　　绫辻行人又叫了声莉莉。
　　
　　林蒙晃了下手机，这才给出绫辻行人想要的说法：“太宰已经到门口了。”
　　
　　芥川龙之介顿时激动了起来：“太宰先生？！”
　　
　　这一激动就坏了事，他的布刃将摆放在起居室资料柜上面的一个人偶给洞穿了，还扎进了墙里。
　　
　　绫辻行人是个人偶收藏家，他自己都常常贴身带着一个叫见崎鸣的女人偶，地下室内还有一个专门的房间来存放他收集的人偶，而眼下被破坏的那个人偶尽管不是见崎鸣，可能被他摆放在那儿，就足以说明他很喜爱她。
　　
　　空气开始凝结。
　　
　　“回头见，行人。”林蒙连理由都不找，转头就上楼去要回伦敦避避风头。
　　
　　刚进门来的太宰治都不自觉地滑动了下喉结，顾不得自己还在离家出走，就朝林蒙大喊：“莉莉，我从富坚老师那儿弄来了新的一话。”别丢下我不管。
　　
　　林蒙果然停下来等他：“快来。”
　　
　　太宰治拿出了自己怎么作都作不死的生命力，几乎风一般地上了楼，跟着林蒙进了空间门，直接从横滨去到了伦敦。
　　
　　就连织田作都忽然之间能够察言观色了，他还有同事爱地将有点不明所以的小栗虫太郎给拽出了事务所。至于橘猫莉莉，它早跑没影了。
　　
　　芥川龙之介：“太宰先生？？？”
　　
　　绫辻行人笑了：“芥川君是吧，请原谅我这个事务所所有人还没有做自我介绍，我的名字是绫辻行人。”
　　
　　接下来，你就会迎来自己的死亡。好好感受吧！
　　
　　*（来自文野外传绫辻行人VS京极夏彦）
　　
　　再说林蒙，她回到伦敦就跟没事人一样，叫太宰把富坚老贼时隔一年多才吐出来的新一话《全职猎人》交出来。
　　
　　太宰擦了擦额头上莫须有的冷汗：“芥川君还是老样子呢，真是叫人头疼。”
　　
　　不说绫辻行人的特殊地位，仅仅就只是绫辻行人这个人，连太宰自己对上他都心中没多大把握，可芥川还是贸然找上门去，他敢肯定这件事森先生必然不知情。哎呀，森先生这次又要跟着头疼了呢，等之后将“长老的生发药”消息透露给他好了。
　　
　　‘没办法，我这个人就是这样以德报怨。’太宰毫无羞耻感地想道。
　　
　　林蒙这时将新一话看完，又翻到开头仔细回味，同时并不吝啬地夸奖道：“做得不错，太宰。不，你不是。”
　　
　　太宰：“……你又抢答，莉莉。”
　　
　　本来想撒娇说“我是不是你的贴心大宝贝”的太宰忽然想到什么，脸色微妙起来：“莉莉，老实说，你不会想来‘钻石要用钻石来打磨’这一套吧？”把他和魔人君。
　　
　　林蒙抬起眼来：“你不是已经和中原先生互为钻石了吗，就像森先生和福泽先生？”
　　
　　太宰：“？”
　　
　　林蒙道：“你不知道吗，负责打磨他们的是夏目漱石。”
　　
　　太宰稍微惊讶过后说道：“我只是一旦联想到森先生和福泽社长相杀相爱，我就觉得这个世界还真是无奇不有。”
　　
　　林蒙道：“有个这样的宿敌不是非常幸福的一件事吗。”
　　
　　太宰“呕”了一下：“这打心底涌出来的又恶心又感动的情绪，又是怎么一回事啊。”
　　
　　林蒙随口道：“哦，之前我给你戴了怀孕石。”
　　
　　太宰：“…………！！”
　　
　　林蒙见状道：“我还没有那么无所不能，太宰，不过一个月后就说不准了。”
　　
　　太宰：“……我忽然觉得我不该丢下芥川君不管，我还是先回横滨好了。”太可怕了。
　　
　　林蒙看穿了他的想法，用稀疏平常的语气说道：“这没什么，太宰，我自己都难以想象我孕育后代的场景。”
　　
　　太宰又脚踏实地了起来，他还跑回了横滨，没想着把芥川龙之介丢到脑后不管不问，只是他自己还真不会教学生，便想到跟着其他人学。这钻石不是需要用钻石来打磨嘛，太宰就准备再找一颗钻石来。
　　
　　即便如此，这对太宰来说都是一种进步了。
　　
　　更不用说织田作还活得好好的，和安吾也消除了立场不同带来的隔阂，继续做着朋友。就只是比起在巴黎时，回到东京的安吾日渐消瘦，重新沦为了社畜，到底他现在是切切实实地同时做着两份工，还时不时地跟几方人马斡旋，也是可怜。
　　
　　太宰幸灾乐祸完，转头就遇见了另一份快乐源泉-前搭档中原中也。
　　
　　让太宰治难以置信的是中原中也在这次横滨动乱中，认识了一个志同道合的朋友，对方还有一辆特别酷炫的摩托车。
　　
　　其实是对方能够变形成摩托车。
　　
　　这个新朋友，分明就是恶灵骑士。恶灵骑士还很喜欢中原中也，不仅因为他同样不是人类，而是另一种生命体，还因为中原中也是性情中人，和自己很合得来。恶灵骑士甚至还觉得如果莉莉交朋友的话，中原中也比太宰治那个轻浮之人好太多了，回头介绍他们认识好了。
　　
　　太宰：“…………”
　　
　　太宰要闹了。
　　
　　不管怎么说，这个太宰治的生活已经圆满到让其他太宰治都羡慕嫉妒恨的地步，尤其是对能够通过「书」窥视到的其他太宰治。太宰是没什么感觉，然而林蒙却察觉到了那股来自世界之外的窥视。
　　
　　林蒙扬了扬眉，又来？                    
作者有话要说：　　-首领宰在暗搓搓地偷窥。
-正文到这儿就完结了，接下来是番外啦，去JOJO啦，稍微去鬼灭吃个屑无惨啦什么的。大家还想看什么呢，我看我能不能稍微写一下。

　　☆、第23章  莉莉与冒险（1）

　　林蒙现在重新达到了个体力量的巅峰，能够跨宇宙旅行。
　　
　　上一次她的巅峰期还是在DC宇宙时，而那时候的她穿梭的宇宙严格来说都属于三次元宇宙，与之相对的便是二次元宇宙，就像她现在所呆的世界一样，毕竟三次元中日本这边的头发与眼睛颜色才不会五颜六色的。
　　
　　不过这种细枝末节，对林蒙影响不大，因为她如今本就是个漫迷嘛，于是她就这样快乐地开始了自己于二次元宇宙内的奇妙冒险。
　　
　　然后，林蒙就和一个有着蔷薇色头发，戴着绿色眼镜片的日本高中生狭路相逢了。
　　
　　两人面面相觑，一时间谁都没有开口说话。
　　
　　最终还是林蒙率先开了口：“呀嘞呀嘞，是和我同类型的替身呢。”
　　
　　齐木楠雄：“……请不要把我和你这个无可名状的能量体相提并论，我只是个平平无奇的超能力者。”
　　
　　齐木楠雄，二次元之神，因为自己头发和眼睛颜色太不现实，所以就通过意念对其他人进行了改造，让其他人跟着变得五颜六色起来。不过尽管拥有着数不清的超能力，本人却只想过普普通通的生活，这个周六他感受到了大宇宙的恶意，可他又不能放着这么一个大杀器不管，只能先和对方虚以为蛇，尽早让对方哪里来就回哪里去好了。
　　
　　为此，一向都是通过心灵传音，自己基本不开口的齐木楠雄还罕见地张嘴说了话——他一点都不想感应眼前这个人堪称信息大爆炸般的心音了，自己之前差点跟着爆炸。
　　
　　再有隐藏自己是超能力者的事实？这个……呀嘞呀嘞。
　　
　　大家谁不知道谁啊。
　　
　　不然，林蒙也不会真心实意地说了那么一句了。
　　
　　而比起齐木楠雄的心累不已，林蒙倒是兴致勃勃得多，尤其是她直面了齐木楠雄那对大智若愚的父母后。
　　
　　他们给予了齐木楠雄这个异类，纯粹无边的爱。
　　
　　等热情洋溢的齐木夫人送上茶点离开后，林蒙真心实意地对齐木楠雄道：“你父母真棒。”
　　
　　齐木楠雄：“……”
　　
　　齐木楠雄认为自己要提前使出杀手锏，让这个恶魔羞愧地离开了，只是还不等他摆出究极嫌弃脸，他房间里的电视忽然自己开了，金发戴着独特发箍的青年笑眯眯地开了口：“哟，楠雄，你这遇到了开了高达的G君一样的神情可真是少见啊。让我瞧瞧到底是哪个难缠的猴子，让楠雄你如此生无可恋。”
　　
　　G君=蟑螂，齐木楠雄的究极敌人。
　　
　　齐木空助，齐木楠雄的兄长，抖M弟控，高智商天才，他头上戴着的发箍实则是心灵感应屏蔽器，他自己研发的。
　　
　　他在笑眯眯地说完讨人嫌的话后，就将目光转向了旁边吸引了他弟弟注意力的未开化的猴子，接着他就愣住了。
　　
　　林蒙则觉得很新奇，因为一向都是她将别人看做金鱼的，这被称作猴子还是头一次。她抬眼看向对面的齐木空助，兴致昂扬地开始了一场谈话。
　　
　　不到十分钟，齐木空助整个人都灰败了起来，颜色都退了一个色号。
　　
　　林蒙还体贴道：“是我说得太快了吗？”
　　
　　齐木空助：“…………”
　　
　　他自闭了。
　　
　　一旁的齐木楠雄一改之前心情指数-5-5，转而开始上扬了，不仅是因为空助受到了打击，还因为以空助那个变态的个性，他回过神来后肯定会变身成抖M，去缠着这个开着高达的G君，这么一来他岂不是大解放了。
　　
　　直到林蒙笑盈盈道：“楠雄君，你哥哥真棒。”
　　
　　她说得是实话，齐木空助是个很有潜力的高智商天才，尤其是在机械工程方面。
　　
　　齐木楠雄：“……”
　　
　　林蒙问：“你在看我对空助君的好感值吗？”
　　
　　齐木楠雄收回上瞥的目光，面无表情道：“不，我在查询你的变态指数。”
　　
　　林蒙微微叹了口气：“虽然我已经对很多人都说过了，不想再提，可这次我还是想重申一下我人格健全，绝非变态。”
　　
　　齐木楠雄暴漫嫌弃脸。
　　
　　林蒙：“我感受到你的嫌弃之情了。”
　　
　　齐木楠雄眼前一亮：“那你——”还不走。
　　
　　这时楼下门外传来了一道雄厚有力的声音：“哟，爱博，拉面一库贼！”（哥们，去吃拉面不？）
　　
　　林蒙用稀松平常的语气说道：“啊，小野大辅。顺便一提，你是我认识的第二个神谷浩史。”
　　
　　门外说出名台词的是齐木楠雄身边的小妖精之一，被他等同于G君的脑袋空空燃堂力，声优是小野大辅，他同样是空条承太郎的配音演员。至于神谷浩史？那是乱步和齐木楠雄的声优。
　　
　　齐木楠雄：“……不要若无其事地就说出破次元的话啊你。”
　　
　　林蒙：“但是，我拒绝。”
　　
　　齐木楠雄：“考哥已经很累了。”*（樱井孝宏，岸边露伴的配音演员，人称考哥，考哥.JPG指他的那句‘你们这些人不要把角色和声优混为一谈啊’。）
　　
　　两个人还真是对答如流呢。
　　
　　林蒙：“你也很有趣呢，楠雄君。那，就到这儿吧。”
　　
　　齐木楠雄立刻说：“慢走不送。”最好不要有下次了。
　　
　　林蒙慢吞吞地加了句：“等下次见面我请你吃咖啡果冻。”
　　
　　齐木楠雄：“……”
　　
　　没有人比齐木楠雄更懂咖啡果冻了。
　　
　　林蒙欣赏了下他纠结的神情，留下句“告诉空助君，我会联系他的”就先离开了。
　　
　　齐木楠雄：“……呀嘞呀嘞。”
　　
　　林蒙说走还真就走了，不过她以后还会回来的，接下来她就要去JOJO世界了，就只是好事多磨，她接下来因为空间忽然的波动而走错了宇宙，这让她对这个意外因素产生了浓浓的兴趣。
　　
　　林蒙踏入此平行宇宙后，定神进行了观察，就找到了症结所在。
　　
　　无限城和鸣女是吗？
　　
　　只不过鸣女已经有主了，林蒙挑了挑眉，再一看鸣女的支配者，将控制权夺回来对她而言手到擒来。
　　
　　此时的鬼王鬼舞辻无惨正在和鬼杀队们展开最后的对决，可以说，单凭实力而言，鬼舞辻无惨大力压制着对面全员，何况这儿还是他的地界-无限城。
　　
　　鬼舞辻无惨万万没想到，有人来偷他家了。
　　
　　光辉灿烂的大天使出现在林蒙身旁，她看了看自己的本体，没有立刻吞噬目标人物。
　　
　　林蒙福至心灵，摆出了空条承太郎最经典的JOJO立，手臂向前，食指一指鬼舞辻无惨，掷地有声道：“爱博，拉面一库贼。”
　　
　　大天使：“……”
　　
　　其实仔细想想，这时候喊这句，比那句“和我同类型的替身呢”更贴合场景。
　　
　　于是，接受了这个启动词的大天使上去给自己加了个餐。
　　
　　鬼舞辻无惨根本都没有反应过来呢，就迎来了他的终结之路。他作为鬼王是厉害，然而就像是他自己说的，普通人类面对他就该像是面对天灾，不管被收割了多少条性命，都不该产生复仇之心的天灾，而他自己如今就像是遇到了这样的天灾，根本就毫无抵抗之力。*（《鬼灭之刃》原作中无惨的天灾论。）
　　
　　鬼舞辻无惨根本无法接受这样的结局，可他再抗争，再不甘也无用。
　　
　　一代鬼王，什么都没剩下。
　　
　　林蒙更没有再说什么，直接将失去支配的鸣女带入到她的口袋空间，离开了此地。
　　
　　徒留下鬼杀队队员们：“？？？？”
　　
　　他们茫然了好一阵，又再三确认鬼舞辻无惨被消灭了，可对于他究竟被谁消灭的，又是怎么消灭的，他们根本就说不出个所以然来。只有离得还算近的“水柱”富冈义勇听到了那句：“爱博，拉面一库贼。”
　　
　　*（富冈义勇，又一个考哥配音的角色，名台词“我没有被讨厌。”）
　　
　　这难道是什么咒语吗？
　　
　　富冈义勇觉得很有可能，然后他就把这件事和他的结论告诉了其他人。
　　
　　其他人对此嗤之以鼻。
　　
　　“你不会是当时还有空去想吃拉面的事吧，义勇？你这个人有时候还真是有够奇葩的。”
　　
　　富冈义勇认真地反驳道：“我不奇葩。”
　　
　　大家你看我我看你，都露出了微妙的表情，不过比起之前的心情沉重，如今的他们心情轻松了许多。
　　
　　遮盖在他们头顶上千年的乌云，终于开始散去了。
　　
　　·
　　·
　　空条承太郎，昭和男儿，海洋学博士，眼下正在海上进行考察研究中。
　　
　　一切都很顺利，甚至都有几条海豚围绕着轮船欢快地游来游去，这让空条承太郎这位酷哥心情大好，直到他发现他开始能够听懂海豚们的话了。
　　
　　空条承太郎：“……”
　　
　　空条承太郎压低了帽檐：“呀嘞呀嘞打贼。”
　　
　　毕竟众所周知，海豚性-欲十分旺盛，一个个都是老色批了，他们连自己的饲养员都不放过的。
　　
　　紧接着，空条承太郎的脸色更臭了，白金之星随之冒了出来，拳头硬了。
　　
　　“莉莉·伍德！”
　　
　　能做出这种事的，除了那个恶作剧之神，他想不出第二个了。
　　
　　只是这家伙不是走了吗，怎么又回来了？
　　
　　“哟，承太郎。”
　　
　　白金之星：“欧拉！”
　　
　　明明知道是她，却还是挥出去一拳的空条承太郎没有多少诚意地道歉：“不好意思，条件反射。”
　　
　　主要是她的口绿，还有黄金首饰，都让他联想到了DIO那家伙。
　　
　　林蒙对此心知肚明，发出DIO词：“Wryyy——”
　　
　　空条承太郎：“…………呀卡吗洗！”
　　
　　海豚们还在叫。
　　
　　林蒙打了个响指，他就没有再听到海豚的心音了，空条承太郎看了过来。
　　
　　林蒙摊开手：“你看我做什么，我不是说过了吗，我单方面屏蔽了海豚的超声波频率，就算你心中其实是想听他们现在对你的评价，我也是不知道的。还是说你想我闭嘴，然后对于我怎么又来了这件事从此只字不提吗？”
　　
　　空条承太郎嘲讽道：“难道不是你又被你的天父给放逐了吗？”
　　
　　林蒙：“所以你们对我的来历，最终定论是这个？”
　　
　　承太郎皱了下眉：“你的能力确实太过头了，不是吗。”
　　
　　“可你背后的SPW财团没有任何与之有关的记录，连热情那边都下了封口令，对吗？只是因为我救了波鲁纳雷夫和布加拉提，你们的黄金精神还真是闪耀呢。这大概也是我还会回来的原因，”林蒙的话成功让承太郎的脸色缓和了下，接着她就“图穷匕见”：“之一。顺便一提，看你变脸也是。”
　　
　　承太郎：“……真是够了。”
　　
　　杜王町
　　林蒙过来JOJO世界，怎么能不来看望岸边露伴这家伙呢，不过她这次来杜王町，更多得还是为了收集替身能力，像她就看中了东方仗助的替身「疯狂钻石」，「疯狂钻石」能够修复损害的物体，治愈人体。
　　
　　林蒙将这一能力类比了《贪婪之岛》的一个卡牌“循环回收房”，顾名思义，坏了的物件可以通过回收房进行复原，借此循环使用。
　　
　　当然了，杜王町这个小镇上还是其他有趣的替身和替身使者，而若是替身能力还不够补足《贪婪之岛》的话，林蒙是不介意去其他宇宙边旅行边寻找的。
　　
　　林蒙来的时候，岸边露伴正在疯狂肝更新，手速快到令所有漫画家汗颜，更不用说岸边露伴还是个勤耕不辍的漫画家，从业以来他就只有之前因为嘲讽东方仗助的发型，被他揍进医院才停更那么一次，其余的时候不但从不拖稿，还常常提前交稿。
　　
　　这样的漫画家，简直就是漫画界的异端。
　　
　　富坚义博点了个赞。
　　
　　“露伴，日安。”
　　
　　岸边露伴：“你为什么能够这么心安理得地和我打招呼啊？我们已经绝交了！就算是我岸边露伴单方面宣布和你绝交，那也叫绝交——「天堂之门」！”
　　
　　未遂。
　　
　　岸边露伴：“切。”
　　
　　“我见识到你对我的欢迎之情了，露伴。”林蒙说着还给了他一个齐木楠雄嫌弃脸。
　　
　　岸边露伴：“……你还敢嫌弃我？”
　　
　　林蒙恢复了正常脸：“我从一个超能力者那儿学来的，很有冲击力吧？”
　　
　　岸边露伴眉头一挑：“你仔细说说。”
　　
　　林蒙：“你能想到的超能力他都有，不过他只想要过平静的生活。”
　　
　　“哼，上一个想过平静生活的人，已经被救护车压死了。”岸边露伴不以为然道，不过他似乎来了灵感，抱着画板画个不停，嘴里倒是没忘记问林蒙她的事情办得怎么样了，又有没有去宇宙中旅行，去寻找那个被放逐的柱人卡兹（关于卡兹的事，岸边露伴已经从乔瑟夫·乔斯达那边知道了个大概），如果还没有的话，那能不能带上他。
　　
　　林蒙想起了被她的镇魂曲替身「宇宙之心」，给无意识地吸收掉的卡兹，只能实话实说道：“这个平行世界你是见不到他了。”
　　
　　岸边露伴目光如炬：“你的意思是其他平行世界我就可以了？”
　　
　　林蒙点了点头：“现在不行，我有其他事要做。”
　　
　　岸边露伴很向往宇宙旅行，以至于当林蒙说她要去找他的对头东方仗助时，他就算觉得不爽，可还是没有死缠烂打，就只是在跟着林蒙去找东方仗助时，对着笑得一脸傻样的东方仗助露出了同款齐木楠雄嫌弃脸。
　　
　　（齐木楠雄：“……大可不必。”）
　　
　　东方仗助：“……露伴你比以前更讨人厌了！”
　　
　　岸边露伴：“彼此彼此。”
　　
　　两人差点打起来，最后还是林蒙出面摆平的。她拿出了一份雇佣替身协议，上面的报酬几乎闪瞎了东方仗助的狗狗眼：“这——仗助君能买多少双鞋鞋啊？不会是不好的事情吧？如果是的话，那我是不会去做的。”
　　
　　他说着就开始有几分狐疑地在林蒙和岸边露伴两人身上看来看去，冷不丁地就想到了什么，便指着林蒙大声喊道：“你就是那个绑架犯，让露伴得了巴尔的摩症的德古拉前女友！”
　　
　　岸边露伴翻了个白眼：“笨蛋吗你，是斯德哥尔摩症。”
　　
　　林蒙虽然涂着口绿，可她和DIO没有任何关系啊，于是就故意吓唬道：“露伴，他知道得太多了，我们一定不要放过他。”
　　
　　岸边露伴：“你想干嘛，剃了他的头发吗。”
　　
　　刚才还笑嘻嘻的东方仗助立刻阴沉了起来：“你刚刚说我的头发怎么了？”
　　
　　粉蓝配色的疯狂钻石浮现了出来，在陷入狂暴状态的东方仗助主使下，开始对着眼前的人无差别攻击：“嘟啦嘟啦嘟啦——”
　　
　　“木大木大木大——”
　　
　　岸边露伴当然是故意的，趁着这个机会，他叫出了自己的替身：“天堂之门！”
　　
　　他当然不是要去对付东方仗助，而是要看一看自己小伙伴的精彩经历，只是人家都是替身对替身，林蒙这儿却是本体对替身，她自己和力速双A的疯狂钻石对攻，从她身体里冒出来的替身「反生命方程式」，垂眸盯着岸边露伴。
　　
　　岸边露伴：“？？莉莉·伍德，你不按基本法来！”
　　
　　他们俩这一套套反向操作，让东方仗助都跟着回过神来了。
　　
　　当然了，更可能是疯狂钻石被痛殴，让跟着共感的他痛清醒过来了。
　　
　　东方仗助：快去叫无敌的白金之星！                    
作者有话要说：　　-要看首领宰啊？这个首领宰是要死的，难道叫他来这边吗？那太宰不得闹不停。变成猫怎么样呢？
-英灵莉莉啊，这个我想想吧。《黄金神威》我瞧了瞧它的世界观，不知道怎么和蒙妹搭，我就稍微写一下吧。
-更新晚了，本章有红包掉落啦啦啦~

　　☆、第24章  莉莉与冒险（2）

　　不用无敌的白金之星来，小舅舅就已经被小钱钱摆平了。
　　
　　当然了，东方仗助是在确认过他不是被叫去做坏事，而是叫去做游戏的，这才兴高采烈地答应了下来。
　　
　　唯一不爽的就是岸边露伴了，不过以他的个性，他只会越挫越勇。
　　
　　林蒙对此持鼓励态度，随后她还没忘补一下自己落下的《红黑少年》，顺便在岸边露伴的画室看到了他积累的一组素材，他似乎有意将乔瑟夫·乔斯达的奇妙冒险作为自己的下一本漫画。
　　
　　林蒙神情微妙。
　　
　　岸边露伴：“你那是什么表情？难道你认为我岸边露伴在没有绝对真实感的情况下，画不好这本漫画吗？当然是，所以我等着你带我去进行宇宙旅行后再动笔。”
　　
　　林蒙是想起了荒木飞吕彦，认为岸边露伴果然是他的小号，因而岸边露伴那么误会，她就没有解释，不过这层我画的漫画里的漫画家要画我画过的漫画复杂关系，让林蒙来了灵感：“我有主意了，露伴。”
　　
　　岸边露伴：“？”
　　
　　林蒙决定以某个人为目标，定位他的同位体，然后以此为锚点进行平行世界穿梭。
　　
　　具体来说，她针对本世界的乔瑟夫·乔斯达展开同位体搜索，那么就能相对精准地定位到其他同样有乔瑟夫·乔斯达和卡兹等人的平行世界。不仅是同源下的平行世界，还有不同源的平行宇宙，就像在某个宇宙中，乔瑟夫·乔斯达的同位体是银发草莓控，开着个万事屋。
　　
　　林蒙扬了扬眉，对着跃跃欲试的岸边露伴展开了替身：“反生命方程式-阿戈摩托之眼！”
　　
　　“让我来瞧瞧露伴你的同位体都有什么吧。唔——原来我已经遇到过一个了，富冈义勇，鬼杀队一员，使用水之呼吸。”
　　
　　岸边露伴：“？？鬼？是我以为的那个鬼吗？竟然还有专门的能力设定，那就说明这是个成熟的故事素材了。”比起自己的同位体，他显然对那个世界构成更感兴趣。
　　
　　林蒙继续看她的：“美食猎人可可吗？梅林？先记一下。哎？竟然还有死神小学生世界。甲虫兽——露伴，请稍安勿躁好吗，我可以给你看我见到你同位体的那部分记忆。”
　　
　　*（都是考哥配音的角色，像在《名侦探柯南》中考哥配音了一个足球运动员比护隆佑，是灰原哀的偶像。）
　　
　　岸边露伴收回了「天堂之门」：“这还差不多。”
　　
　　他接着狐疑地看向小伙伴：“你这次怎么这么大方了？我知道了，你对我岸边露伴的同位体们感兴趣，想去他们所在的宇宙旅行。可好奇怪，你难道不想见见你的同位体吗？我以为一般人都对另一个自己感到好奇。”
　　
　　林蒙道：“我们又不是一般人。”
　　
　　岸边露伴接受了这个说法：“也是。”
　　
　　而不是一般人的露伴老师这次又敏锐地说对了，林蒙确实是对他的同位体们有了兴趣，想要去那边进行下宇宙旅行，为此她更为欣然地带上了岸边露伴——即使没有这一遭，林蒙都是要带他去进行宇宙旅行的，因为她之前就答应过他。
　　
　　林蒙回头还制造了一个属于她的飞船塔迪斯（TARDIS，Totally And Radically Driving In Space，在宇宙中横行无忌*（来自英剧《神秘博士》，塔迪斯是神秘博士的载具，外表看起来是个电话亭）），只有她本人才能完全驾驭它。
　　
　　岸边露伴表示他不信这个邪。
　　
　　好吧，其实是露伴老师好奇心作祟，加上只要作不死就往死里作的原则，他就背着林蒙在飞船控制台前瞎鼓捣，一不小心就做了推动剧情发展的工具人：
　　
　　飞船偏离了原本的目标，落入了一个新的平行世界。
　　
　　岸边露伴一落地，就再不见了塔迪斯的身影。
　　
　　屋漏偏逢连夜雨，岸边露伴下一刻就听到了沉闷逼人的熊吼声。
　　
　　危，岸边露伴。
　　
　　露伴老师当然没有命丧熊口，他被人给救了，救他的人是一名叫杉元佐一的退伍军人和一名叫阿席莉帕的阿依努族小姑娘。对此，岸边露伴：“天堂之门！”
　　
　　传统艺能了。
　　
　　不过岸边露伴并非是不知感恩之人，尤其是人身地不熟的，他本能一般地知晓如何让自己立于有利之地，因而他很快就抓住了重点，知道这两个本地人都在寻找黄金，一个是想为自己战友的遗孀治病，一个是想为自己的父亲报仇。
　　
　　岸边露伴：妥了。
　　
　　露伴老师还露出了一切尽在掌握中的邪恶嘴脸，就差仰天大笑几声了。
　　
　　差点被撕成白纸的广濑康一对此深有体会。
　　
　　等到塔迪斯寻到岸边露伴时，他已经成为了杉元佐一的奴隶主，指使着人家做这做那。
　　
　　林蒙推开了塔迪斯的门，朝岸边露伴小幅度地挥了挥手：“哟，露伴。”
　　
　　她高眉深目，一看就不是本国人，知道美国医生手段高超的杉元佐一立刻就眼前一亮：“岸边君，这就是你说的那名医术高超的大夫吗？”
　　
　　林蒙还没怎么样呢，岸边露伴就跳起来，先发制人道：“莉莉，就算是我的天堂之门忽然成长了，能够对着物体使用了，可我不信你对这种突发情况没有应对之策，所以你是故意放任了这种情况对吗？应该不是想警告我岸边露伴不要肆意妄为，那到底是为了什么？啊！我就知道是这样。那这引发的后续麻烦，就该由你主动来解决，不是吗？”
　　
　　林蒙觉得有理：“是这样没错。”
　　
　　岸边露伴一挥手：“那没事了。莉莉，我和你说我收集到了有趣的素材，我想你也会感兴趣的。”
　　
　　杉元佐一：“？？”
　　
　　阿席莉帕：“？？”
　　
　　总觉得哪里都不对，可又说不出来。
　　
　　然而这一切在林蒙神乎其神的医术面前都不值一提了，以至于杉元佐一对美国医生产生了极大的偏差，等到多年后才彻底扭转过来。
　　
　　再说林蒙和岸边露伴，在离开后她多看了岸边露伴一眼。岸边露伴有一个同位体金田一京助，此人是日本第一个系统研究阿依努语的语言学家，这和阿席莉帕算是有所关联。当然了，他们降落在这个平行世界，更多地还是因为那个和好友石川啄木开办了啄木鸟侦探社的金田一京助在此。
　　
　　和他们来往的，还有芥川龙之介、平井太郎（江户川乱步）、夏目漱石等作家或诗人。
　　
　　——这个平行世界算是基于本源地球真人漫改与二设来的，就像是文野世界一样。
　　
　　林蒙和岸边露伴在茶馆内喝了杯茶，期间听那群文豪们对一起案件进行了自己的推理，还各有各的想法。
　　
　　岸边露伴悄悄问道：“他们谁的推理最接近真相？”
　　
　　林蒙：“他们竟然是在推理吗？”
　　
　　岸边露伴：“……”
　　
　　林蒙继续说道：“比起他们建立在自己假想上的猜测，露伴，我现在证实了同位体相见并不会引发坍塌，看来同位体并不相信引力呢。”
　　
　　岸边露伴不在意地说道：“又不是替身使者。”
　　
　　替身使者是会相互吸引的。
　　
　　“不，是另一个故事，等会儿我再解释给你听。”现在让她先听听平井太郎的推论。
　　
　　啊，是小野贤章。
　　
　　*（他还是乔鲁诺和港口黑手党芥川龙之介的声优。）
　　
　　结果是平井太郎的推论最接近真相，和其他人的虚想相比。
　　
　　林蒙：走了走了。
　　
　　·
　　·
　　等林蒙的宇宙旅行暂时告一段落后，她回到了自己平行世界的伦敦，处理了一下积累的事务后，就过去了横滨，看到大侦探江户川乱步后，林蒙捧着脸道：“乱步，我更喜欢你了。”
　　
　　乱步把眼镜一戴：“「超推理」。”
　　
　　林蒙鼓掌：“好棒。”
　　
　　“……莉莉！”乱步恼羞成怒之前就推理出了部分真相：“哦，原来是这样啊，那没关系了。”乱步大人自然是最棒的。
　　
　　林蒙笑吟吟道：“那不是当然的吗。对了，我给你带了礼物。”
　　
　　她拿出了一颗泛着柔光的白金色苹果来，那是绝对不属于本世界的苹果。事实上，这颗苹果来自于美食世界，在那个世界里有岸边露伴的同位体美食猎人可可，同时这个世界属于高危世界，甚至存在着许多体格远大于地球的生物，林蒙在那边着实畅快淋漓地木大木大了一番。
　　
　　乱步凑过来：“它看起来很好吃。”
　　
　　林蒙：“放心，绝对不会有物种入侵问题。”
　　
　　乱步已经将白金色苹果接过去了，没将针对这个苹果展开的推理结果当众说出来，这个绝对要私下里好好让她坦白交代，顺便问问她有没有遇到有趣的事物。
　　
　　支起耳朵听他们对话的国木田独步：“？？！”
　　
　　这一听就很不靠谱，好吗？
　　
　　可他又不好贸然问一问，社长今天怎么就不在侦探社里呢。
　　
　　林蒙有带了很多特产回来，像是白金色苹果这样从美食世界来的，就还有不少让本世界之人看了直呼“这科学吗”的美食，比如说蟹肉树。
　　
　　顾名思义，那是一颗会长出蟹肉的树，蟹肉鲜美可口，还常年不断地长出来。
　　
　　那将会是太宰这个蟹肉爱好者的天堂。
　　
　　这话儿一点都不虚，他可以一整年都吃蟹肉罐头而不觉得腻，如今得到了这份礼物，他高兴地像个200斤的孩子，还恨不能到处炫耀一番。
　　
　　第一个受害者，就是这段时间一直被他针对的中原中也。
　　
　　中也也是倒霉催的，摊上太宰这么个前搭档，而他再三确定了下那确实是颗蟹肉树，而不是什么异能者弄出来的幻象后，他脱口而出：“这科学吗！”
　　
　　（牛顿：呵呵。）
　　
　　太宰开启了嘲讽：“中也，不要你见识短浅就以为别人都跟你一样哦，这可是莉莉的杰作！你要尝一下吗？”
　　
　　中原中也抵不过自己的好奇心，跟着尝了一下：“还真是蟹肉。”
　　
　　太宰问道：“是不是特别美味，和你平时吃的蟹肉都不一样？”
　　
　　中原中也不想他太得意：“也还好吧。”
　　
　　太宰张开了双臂，开始了他的表演：“我就知道中也你也觉得不一样，那是因为这里面加了爱！”
　　
　　中原中也：“…………呕。”
　　
　　太宰秒变脸：“中也，我看你是这辈子都不想再长高了。”
　　
　　只是这次中也没有被激怒，也没有露出忍辱负重的表情，他这么反常，太宰自然注意到了，然后他想到了什么，意识到中也是走了恶灵骑士的门路，这让太宰出离愤怒了。
　　
　　他不允许。
　　
　　此时的太宰还不知道接下来发生了让他更想要原地爆炸的事——
　　
　　另一个平行世界的太宰治，没有从港黑叛逃，反而是上位成为了首领。
　　
　　他还拿着「书」，得到了其他太宰治的记忆，并且还通过「书」隔着平行世界偷窥了起来。
　　
　　对于小作精太宰，首领宰是各种羡慕嫉妒恨，恨不能取而代之，只是他根本做不到，毕竟那个平行世界已经完全独立在外了，不过通过偷窥，加上他得到的记忆，尤其是太宰从科学家莉莉那边直接得到的，还有跟在她什么时耳濡目染的学识，以及他们那边解决问题的方法等，首领宰算是打开了一扇新世界的大门。
　　
　　这部分科学知识，哪怕很多都超出了首领宰的理解范畴，可剩下的，还是对他的势力扩张已经起到了很大的推动作用。此外，他还深刻地领略到了在企业发展过程中，有必要安排心理医生对下属的心理进行梳理，而不是让下属自己把自己憋成抑郁症等心理疾病。
　　
　　至于时时刻刻威胁着这个平行世界的自己和「书」，他已经想好了归处。
　　
　　或者说，他在赌。
　　
　　那个他梦想中的平行世界是独立在外的，不过莉莉可不是时时刻刻都在其中的，她最近可是开始进行跨平行世界旅行了，他只需要抓住时机引她过来。
　　
　　港口黑手党大楼，横滨。
　　
　　港黑共有五栋大楼，是横滨最高的建筑群，其中首领所属的大楼是其中之最。此时，穿着一身黑围着红围巾的太宰治就坐在这栋大楼的天台上，从这儿往下望去，连汽车都成为了蚂蚁。
　　
　　太宰治又很瘦，好似风一刮就能将他刮倒，再看他鸢色的眼睛沉静无光，如此一来，更显得他寂寥无边。
　　
　　此时的港黑成员们忙个不停，楼下又戒备森严，不会有人能够威胁到首领的。
　　
　　不过凡事总有例外，有个人不按基本法来，她直接来到了天台，坐在旁边偏着头，观察起了平行世界的太宰治。
　　
　　曾经的曾经，林蒙和太宰看过一部叫《蝴蝶效应》的电影，电影的男主角为了让所有人都得到幸福，选择在娘胎中结束自己的性命，不让自己降临。当夜，太宰就做了个噩梦，那个噩梦让他痛哭出声，在那个梦中他梦到了织田作的死亡，而他无论做什么都无济于事。
　　
　　幸运的是那只是个梦。
　　
　　如今这个梦在另一个世界成了真，《蝴蝶效应》的剧情亦切实上演了。
　　
　　林蒙了解到这部分事实，她被拉过来的恼怒就尽数退去，她目带赞赏地看着这个自我拯救、自我牺牲的太宰治：“你很好，太宰治。”
　　
　　这自然是一种高度的肯定，然而太宰治想要更多。
　　
　　太宰治很清楚她是知道一个人如果是真心自杀，那就不要去救，让此人得到解脱的人，也很清楚她并不会因为他是另一个太宰治，就对他产生任何私人情绪，她只会像个圣人一样肯定自己，然后潇洒地离开，因为她清楚自己待会儿要做出什么选择。
　　
　　太宰治决定说一件事，他赌莉莉会为此对他产生私人兴趣。
　　
　　这件事涉及到一个科研项目，他可不是那个恃宠而骄的太宰治，他可是将知识彻底融会贯通，并运用到了实际之中，而且成为港黑首领后也让他能够动用更多的资源。于是，在迟疑了0.01秒后，太宰治开口说话了。
　　
　　林蒙微微睁大了眼睛。
　　
　　这日，港黑首领太宰治跳楼身亡。
　　
　　而另一个平行世界，林蒙抱回了一只叫津岛修治的猫。
　　
　　此时的太宰恶狠狠地咬了一口蟹棒，忽然之间觉得蟹棒不香了，他还觉得这都是中也的错！
　　                    
作者有话要说：　　-美食世界是《美食的俘虏》；金田一京助是《啄木鸟侦探社》，破案全靠作家们开脑洞；杉元佐一和阿席莉帕来自《黄金神威》，新番。
-柯南里竟然有考哥配音，我今天才知道。对了，还有《一拳超人》，考哥也有配音角色来着。
-网球王子这部老番也不是不可以去啊，反正都超能了。
-明天见

　　☆、第25章  莉莉与冒险（3）

　　东京某网球场
　　场地内一群初、高中生们正在活力四射地打着网球，他们每个人都是网球界的佼佼者，每个人都发自内心地爱着网球。
　　
　　场外，林蒙用没有注入任何感情的语调说道：“你看，他们的网球是快乐的。”
　　
　　齐木楠雄：“……是啊，牛顿见了沉默，爱因斯坦看了都流泪。”
　　
　　林蒙举起大拇指：“不愧是你齐木楠雄，吐槽得恰到好处。”
　　
　　齐木楠雄觉得自己尽管是个吐槽役，可他也是会累的，于是就面无表情道：“所以你说要和我打一场，就只是指这个？”
　　
　　林蒙：“‘就只是’吗。”
　　
　　这时候场内一个高中生连异次元空间都施展了出来。
　　
　　齐木楠雄跟着沉默了，因为他现在都不确定他和旁边这个大魔王真刀真枪地打一场，带来的灾难大，还是用网球打一场更毁天灭地。
　　
　　这根本就已经是超能力网球了吧。
　　
　　林蒙见状道：“看来你心中已经有数了，那么接下来就让我们好好打一场快乐的网球吧，楠雄君。不要大意地将你的绝招「天帝之眼」使出来吧，作为交换，我也不会吝啬于使用「冰之世界」的。”她说着还摆了个JOJO立。
　　
　　齐木楠雄：“……请不要把声优和角色和角色混为一谈，好吗。还有你付人家版权费了吗？”
　　
　　林蒙耸了耸肩：“我还以为你更关心两者相撞出现特异点的事呢。”
　　
　　“虽然我很想说这只是一场网球赛不至于如此，不过——”接下来的话，齐木楠雄不用说大家都明白，于是两人都不由沉默了下来。
　　
　　*（「天帝之眼」乃是《黑子的篮球》中赤司征十郎的绝招，这个角色同为神谷浩史配音。另外，「冰之世界」是《网球王子》中迹部景吾的招数，同样是能够看穿对手的招数，让对方在此绝招下，破绽百出，进而心态崩塌。）
　　
　　接着还是齐木楠雄打破了这片沉默：“话说回来，你怎么想起来找我来打网球了？我们并不熟吧。”
　　
　　林蒙拿出一份闪闪发光的咖啡果冻出来：“你说什么？”
　　
　　齐木楠雄战术后仰，然后微微撇过头去，用毫无起伏的语气说道：“但我们是同类型的替身不是吗，我是非常欢迎你来找我玩的。”
　　
　　林蒙心情愉快：“很好。”
　　
　　齐木楠雄：“……”
　　
　　为了咖啡果冻，他决定忍辱负重。
　　
　　至于林蒙为什么来找他玩，这就得从她将津岛修治带回来了说起了。
　　
　　津岛修治如今是一只猫，而这并非是林蒙做的，而是他自己开发的项目，其中还涉及到了异能力，因为和他的「人间失格」相悖，所以项目能够成功，就足以说明他的能耐了。
　　
　　至于变成猫？
　　
　　这和作为一个人，有区别吗？
　　
　　何况太宰治本来就很像是一只猫。
　　
　　问题在于太宰治不能共存。
　　
　　可想而知，当小作精太宰发现津岛修治的存在时，他整个人有多不好了。
　　
　　杀心四起。
　　
　　然而作为一个在短时间内将港黑发展壮大到令很多人都忌惮地步的人，津岛修治哪怕是变成了猫，也不妨碍他的杀伤力，更不用说比起简直是圆满到令人流泪的太宰，他能抓住的浮木更少，这就让他更为步步为营。
　　
　　津岛修治很了解自己，正如猫从来都不会忠于任何人，太宰治们也不会向任何人彻底敞开心扉，更不会被彻底驯服，甚至于他们还会觉得自身受到了威胁，加上担心以后会受到伤害，那不如在一开始就放手……于是津岛修治就利用了这种心态，点明了小作精太宰正在退化，从野生变成家养，渐渐变得不再是太宰治了。
　　
　　这显然是有用的。
　　
　　最起码一开始是。
　　
　　等到太宰意识到津岛修治是想踩着他上位后，他就开始呵呵了。
　　
　　这个世界可是太宰的世界，他还是先来的那个，占尽了主场优势，怎么能让津岛修治得逞。
　　
　　津岛修治转头就拉来了外援，绫辻侦探事务所的织田作之助。
　　
　　太宰：“……”
　　
　　一人一猫你来我往，掀起了一阵阵暗涌。
　　
　　而就在他们两败俱伤之际，转机出现了。
　　
　　准确来说，是其他小妖精一个接一个地冒了出来。
　　
　　一个是“魔人”费奥多尔君，一个则是得到林蒙青睐的齐木空助。
　　
　　魔人先不说，他和太宰治们人设相似，很好对付；
　　
　　而齐木空助呢？他就不同了，他是货真价实的高智商天才，搞起科研来能甩绝大部人一条街。林蒙因而将他带在身边，两人在这方面简直是一拍即合，旁人根本就插-不进去。
　　
　　太宰治：“…………”X2
　　
　　这哪里来的妖艳贱货！
　　
　　齐木空助又不是被排挤了还忍让的性格，或者说他同样看其他小妖精不爽，在林蒙离开前他正在研究如何提高猫的智商，让猫变成真正意义上的猫星人，这么一来，津岛修治就不会显得特别了。
　　
　　听到这儿，齐木楠雄心有戚戚然，因为他身边同样有一群小妖精，让他无法彻底过上平静的生活，至于齐木空助被黑泥精联合起来欺负了，那可真是太好了呢。
　　
　　不过，“这又和杀人网球有什么关系？难道是在这《白色相簿》的季节，让你联想到了《日在校园》？”
　　
　　林蒙：“？”
　　
　　齐木楠雄顶着一贯没有什么表情，实则内心吐槽欲爆棚的脸道：“别告诉你不知道这两部颇负盛名的作品？”
　　
　　林蒙：“我知道啊，我只是疑惑是什么让你产生了他们会将炮口转向我的错觉？同样是个天然海王，你难道不是最明白的吗，楠雄君？”
　　
　　齐木楠雄：“……我不是，我没有，别瞎说。”
　　
　　林蒙只是笑，在齐木楠雄即将要炸毛前道：“那我继续往下说了。”
　　
　　接着上面的剧情。
　　
　　正如林蒙自己所说，尽管身边都是风暴，可她这个风暴中心却很平静，就是有一段时间没往外跑了。她又一次去横滨，还是因为乱步吵着闹着要离家出走，要到伦敦这边来，原因是福泽谕吉没收了他的零食，还勒令他运动减肥。
　　
　　林蒙这个零食供应商之一，还遭到了福泽社长的严肃目视。
　　
　　老实说，林蒙对福泽社长这样的保父向来没辙，于是就默默偏过头去。
　　
　　乱步瞪大了眼睛：“莉莉你竟然不站在我这一边？”
　　
　　林蒙：“也不是。”
　　
　　福泽社长严肃地看过来。
　　
　　林蒙眉眼一转：“我有个两全其美的办法。”
　　
　　纳米机器人进入人体内，将脂肪针对性清除，绿色安全无公害，而这么一来，乱步就又是个健康的乱步了。
　　
　　乱步眼前一亮，无比赞成道：“还有我的牙。”
　　
　　福泽谕吉：“……”
　　
　　这根本就是在避重就轻，他是想要乱步在零食上有所节制，作息相对规律，通过运动增强体质。
　　
　　好在福泽社长本就没有指望莉莉能够懂得他的良苦用心，他们三人组中就只有绫辻行人最懂得人情世故了，于是福泽谕吉就去拜托了绫辻行人。
　　
　　这说得好像绫辻行人就作息规律了一样。
　　
　　他抽烟抽得很凶，一陷入思考就什么都不顾了，有时候侦破案件的途中，常常让自己置于险境，事后还对此不以为然。
　　
　　林蒙其实更过分，她现在不仅抽烟，还弄来了很多发散思维的致-幻-药，兴起时就和同样毫无顾忌的齐木空助在实验室内吞云吐雾。
　　
　　所幸乱步这边有福泽谕吉，绫辻行人这边有织田作，而林蒙这边呢，恶灵骑士就像是个什么事都要操心的老妈子，以至于当他们通口气后，熊孩子们就跟着蔫了。
　　
　　不就是克制自己。
　　
　　好难啊。
　　
　　孩子本来就是想要什么就想要什么，何况他们还是熊孩子。当然了，绫辻行人大部分时候都不再其列。只是面对老妈子，他们还是得做出让步，再说他们又不是对策。
　　
　　而正因为此，林蒙才搜寻了下-体育竞技番，接着她就看到了超能力运动，其中之最就是《网球王子》啦，连《黑子的篮球》都难以望其项背。
　　
　　这时，齐木楠雄已经吃完了那份咖啡果冻，人又变得冷淡起来：“所以和我又有什么关系？”
　　
　　林蒙给了个理由：“你我旗鼓相当嘛。”
　　
　　齐木楠雄自认只是个平平无奇的超能力，不需要有这样麻烦的同伴：“我相信茫茫宇宙中，还有许多和你志同道合的强者，你需要把眼界放宽一些。”
　　
　　林蒙还真遇到过其他强者：“你知道琦玉老师吗？”
　　
　　“我秃了，我也变强了。”齐木楠雄说完名台词，再看了看眼前头发浓密的强者：“我觉得我有必要问一下，那个世界还健在吗？”
　　
　　“完好无损。”林蒙理所当然地说道：“你只需要知道结果是这样就可以了，至于过程不要在意啦，毕竟只要所有人都不知道他们的世界毁灭了一次，那就相当于世界没有毁灭过。”
　　
　　“不被发现的出千就不算出千吗？我知道了，我这就在我的世界之外列个告示：‘莉莉·伍德与齐木空助不得入内’——我知道你接下来要做什么，但是这一招对我已经没有用处了，我只想要过平静的生活，不想要卷入到麻烦和超常中。”齐木楠雄心志坚定道。
　　
　　“那就没办法了。”林蒙这么说道。
　　
　　结果：
　　
　　齐木楠雄：“真香。”
　　
　　在他面前，可是从美食世界来的顶级咖啡果冻，他根本就拒绝不了。
　　
　　完了他们俩还真下场去打了一场网球，这下真成了名副其实的超能力网球了。
　　
　　就只是吧，他们俩打起来，凭借自身强悍无匹的身体素质，确实能打出天崩地裂之感，其中林蒙还恶趣味地玩玩花样，齐木楠雄才不想要用什么「天帝之眼」，进入Zone状态呢，以至于毁天灭地是毁天灭地了，却不够酷炫，不够火花带闪电。
　　
　　总感觉输给了隔壁初、高中生了。
　　
　　林蒙看他。
　　
　　齐木楠雄不为所动：“有一样东西你没有，我却是有的——难道你就不觉得羞耻吗？”
　　
　　林蒙还恨铁不成钢呢：“我有胜负欲。”
　　
　　齐木楠雄：“呀嘞呀嘞，为什么要把好胜心用到这种莫名其妙的地方。”
　　
　　林蒙想到了另一个呀嘞呀嘞怪空条承太郎，便又说起了破次元的话：“你们剧组里有好多JOJO梗。”
　　
　　齐木楠雄已经懒得吐槽了，他顺着这个话题说道：“说起这个来，我们学校最近转来了一个岸边露伴，我是说一个有着岸边露伴发型的才虎芽斗吏。”
　　
　　林蒙便道：“露伴的《红黑少年》你看吗？在你的世界将会是独一份的，没有人能够对你剧透。”
　　
　　齐木楠雄不用查询，都知道自己对她的好感度在+5+5，可他又实在拒绝不了她的好意，最终只能自暴自弃道：“你果然是个天然海王。”
　　
　　“你这是在以己度人吗？”林蒙这么说可不是在无的放矢，因为就在他们回到齐木楠雄的世界后，他那群磨人的小妖精们不知不觉地就聚集到一起，来到了他家门外。有中二病海腾瞬、小野大辅燃堂力、灵媒鸟束零太和神之美少女照桥心美。
　　
　　齐木楠雄：“呀嘞呀嘞。”
　　
　　林蒙好心道：“你需要我说一句与你共勉的话吗？”
　　
　　齐木楠雄：“……慢走不送！”
　　
　　他恼羞成怒了。
　　
　　林蒙心情愉快地走了，之后她还稍微回顾了下超能力网球世界。
　　
　　林蒙一方面是胜负欲在作祟，另一方面她就想看看他们还能创造出什么样不可思议的绝招来。
　　
　　怎么说呢，一件事做到了极致，就会产生一种魔性的吸引力吧。
　　
　　大概。
　　
　　至于琦玉老师？这是因为岸边露伴的一个同位体僵尸男（其实是考哥配音的角色啦），林蒙才到了那个平行宇宙，见识到了琦玉老师的认真一拳，而结果就像她说的那样，所有人都不知道地球毁灭了一次那就相当于地球没有毁灭过。
　　
　　只不过不是什么事情都能用超能力或是黑科技来解决的。
　　
　　乱步不还得老老实实地去锻炼身体，因为福泽社长说了会夸奖他。
　　
　　乱步明明很受用，却在小伙伴们面前大倒苦水，听起来更像是在秀关爱。
　　
　　绫辻行人冷着脸，不发一言。
　　
　　林蒙倒是很捧场：“乱步，既然你对福泽先生过度的关怀感到困扰，那不如让我调节一下福泽先生对你的好感度吧。当当当，‘见异思迁遥控器’！”
　　
　　她拿出来一个遥控器，来自于《贪婪之岛》，算是一种情感值遥控器。贡献者是超能力者齐木楠雄，他常年将周围人对他的好感值调整在中等水平，有时候还会客串下红娘，帮别人牵线搭桥，以免麻烦转头找上自己。
　　
　　另外还有可以转换性别的荷尔蒙曲奇，也是来自于他，毕竟转换性别对他来说根本就是小菜一碟。
　　
　　顺便一提，JK齐木楠子真棒。
　　
　　乱步：“…………”
　　
　　绫辻行人态度诚恳道：“尽管大部分时候莉莉你的奇思妙想总是太超前，不过这次的恰到好处，因为它能够完美地帮助乱步君解决他的烦恼。”
　　
　　林蒙笑盈盈道：“为了朋友。”
　　
　　乱步：“……莉莉别以为我不知道这是出自哪儿的道具，你根本就是为了创建自己的贪婪之岛才制作的吧，根本就不是为了朋友嘛。”
　　
　　林蒙晃了晃手中的遥控器：“我可是一不小心就会按下去的哦，乱步。”
　　
　　乱步：“不要！”
　　
　　他扑过来要把遥控器夺走，林蒙赶紧躲开，绫辻行人还在旁边放冷箭：“莉莉你躲什么，你只需要抬高手臂就足够让乱步君知难而退了。”
　　
　　最矮的乱步君：“……”
　　
　　乱步知道为什么绫辻行人要针对他，还不是因为织田作跟着限制他抽烟的次数嘛，可这件事要是往前推的话——乱步顿时指向了置身事外还欺负他的小伙伴，无理也气壮道：“这件事莉莉也有错，谁让她带回来的零食太好吃了。”
　　
　　林蒙对此的反应是：“啊，我摁下去了。”
　　
　　乱步：“莉莉！”
　　
　　不远处的电视机应声打开，开始播报新闻。
　　
　　乱步大人生气了，后果很严重。
　　
　　这么说的意思是在追打过程中，体魄最脆的他一不留神，左脚绊右脚给绊倒了，还磕破了膝盖和掌心。
　　
　　林蒙：“……”
　　
　　绫辻行人：“……”
　　
　　乱步：“………”
　　
　　主要是太丢人了，三人组又休戚与共，所以难得地大家一起无语凝噎了。
　　
　　林蒙回过神来道：“学者症候群，对，学者症候群。”
　　
　　绫辻行人挑了挑眉：“莉莉你确认你这不是在欲盖弥彰？”
　　
　　乱步：“…………”
　　
　　林蒙咳嗽了一声随后就拿出了从美食世界带过来的再生药，即抹即好，还神情严肃道：“这件事绝不能外传。”
　　
　　乱步心有戚戚然地跟着点头。
　　
　　而这样严肃的氛围，让从外面做完调查任务回来的小栗虫太郎都惊了一下，以为出了什么不得了的大事，还跟着战战兢兢了两天。
　　
　　反正呢，这件事压根就没传到福泽社长耳朵里，而乱步自觉地主动锻炼了几天，然后才不干了，不过这已经是莫大的进步了。
　　
　　值得一提的是他的牙疼，到底还是没去看传统牙医，是林蒙帮他治好的。
　　
　　而林蒙这边呢，她主要还是忙《贪婪之岛》的卡牌制作，之后还引进了恶魔果实、忍术等异能力。
　　
　　这期间齐木空助成了她的第一助手，因为聪明过人，加上他同样是个再合格不过的科学家，有自己一套价值观，普通善恶观和他绝对无缘，因此如鱼得水得很。
　　
　　连和太宰他们针锋相对的次数都少了很多。
　　
　　他这样进步飞快，林蒙自然不吝夸奖他，还特意更改了两次教案。
　　
　　结果就是，齐木空助转头就朝他的敌人们投去了蔑视的目光，导致战火重新点燃，最终连恶灵骑士都被卷了进来。
　　
　　准确来说，是太宰一步步地推动了齐木空助对机械生命体的好奇心，让他掉进了陷阱中，最终谁也落不着好就是了。
　　
　　林蒙生气了。
　　
　　这给所有人都浇了一盆冷水。
　　
　　太宰抱着猫宰过来认错。
　　
　　林蒙头也不抬。
　　
　　津岛修治都不免心生忐忑，接着他听到另一个自己期期艾艾道：“莉莉，我知道错了。现在我明白了，无论是修治君还是空助君，他们都不是来破坏这个家的，他们是来加入这个家的。”
　　
　　津岛修治：“……”
　　
　　林蒙：“…………”                    
作者有话要说：　　-倒数第二章，明天最终章啦。
-要实现中也长高的梦想了，哪怕只是短暂的：）
-明天见

　　☆、第26章  莉莉与冒险（4）

　　梅林，花之魔法师，又一次潜入了别人的梦中。
　　
　　作为一个半梦魇，他在这方面有着无与伦比的天赋，只是常在河边站哪有不湿鞋，这次可爱又迷人的梅林一转眼就被梦境的主人反过来锁定了。
　　
　　饶是梅林，对上虚空中睁开的那只眼睛都有些犯憷。
　　
　　于是，他溜了溜了。
　　
　　然而逃得了和尚逃不了庙，梦境的主人之后追踪到了迦勒底。这个机构是为了守护人类文明火种长存而设立的，其内成员除了人类外，还有存在于人类历史长河中的英雄人物死后所成为的英灵。
　　
　　梅林的债主进入迦勒底的途径，就很入乡随俗，她从英灵池内响应召唤而来。
　　
　　原本该响应召唤而来的英灵，是某一时空中于近代声名显赫的怪盗W，其人自出道之后就迅速积累了超高的人气，往后很多年关于他的传说、报道、影视剧乃是衍生形象层出不穷。顺便一提，他和那个时空唯一的咨询侦探歇洛克·福尔摩斯关系莫逆。
　　
　　从前，在这个时空解决问题时，迦勒底不是没有尝试过召唤他，只是从没有得到过回应，没想到这次竟然成了——
　　
　　礼帽，单片眼镜，风流倜傥，令人迷醉。
　　
　　实际上呢，这确实是英灵怪盗W，可又不完全是。
　　
　　林蒙确实曾经成为过怪盗W，然而她又没有真正意义上死去过，又如何能成为英灵，所以这次是她自己本体冒认了曾经自己所成为的英灵，感受到了怪盗W究竟在人们的信仰中成为了什么样的存在。
　　
　　在和当初的记忆做比较时，林蒙都有种恍然如梦之感，到底那时候的她，和现在的她差别太大了。
　　
　　更不用说英灵怪盗W了，人们在他身上加诸了太多和本人有所偏差的信仰。
　　
　　林蒙能感觉到这一个个外人投射而来的标签，内心毫无波动，甚至想要松动下筋骨，将那些和如今的自己相悖的标签彻底扯掉，好让自己呼吸更顺畅。当然了，这不过是一种比喻。
　　
　　不过嘛，她要想找到考哥。
　　
　　她是说“花之魔法师”梅林。
　　
　　*（又是一个考哥配音的角色，不愧是劳模。）
　　
　　至于这个她曾存在过的时空出现特异点的事，与她何干。
　　
　　在抵达梅林真身所在地之前，林蒙先见到了一个旧识，成为英灵的歇洛克·福尔摩斯。
　　
　　这个福尔摩斯是依托于《福尔摩斯探案集》而成为的英灵，自然和怪盗W没有任何交集。
　　
　　而即便再召唤本时空和怪盗W认识的那个福尔摩斯，可那也并非是完全的福尔摩斯，而是同样被加诸了外来臆想的福尔摩斯。再进一步而言，本时空那段令人怀念的历史中，如今的林蒙哪怕拥有着穿梭时间的能力，可因为至高规则，她是无法回去又另一个她存在的时间段的。
　　
　　本来林蒙早就坦然接受了这样的认知，只是这次这一认知是迎风糊到她眼前了。
　　
　　好烦啊。
　　
　　林蒙连和英灵福尔摩斯结交的兴致都无，径自和他擦肩而过。
　　
　　随后，她外面那层怪盗W的面具跟着退去，她重新变回了如今的模样，曾经的特质只有极少数还延续到了现在，更多的是和曾经截然不同的特质，不过对林蒙而言，她不必再为此烦闷，更不会认为自己回不去了，因为这一切都是她的选择，不为此后悔，不否定自我，大步往前走。
　　
　　哪怕现如今的同伴们，随着时间往前，也会成为她的过去。
　　
　　不过有一说一，引发她烦闷情绪的半梦魇果然还是得好好木大一番。
　　
　　不久后，众人闻讯赶到梅林处。
　　
　　“啊，已经没救了，大家散了吧。”
　　
　　“可我已经叫了南丁格尔女士了。”
　　
　　这话一出，连装死的梅林都僵了一僵。
　　
　　总之呢，大家都秉承着“梅林生前是个体面人，咱们吐口痰再走吧”的原则，好好展现了一番同事爱呢。
　　
　　至于到底是谁做了这么一件大好事，他们肯定是要查清楚的，不过还是先等梅林从南丁格尔女士那边活过来再说吧。
　　
　　梅林：“…………”
　　
　　梅林也是作死不止，他之后又想去窥探，结果人家早有准备，为他准备了一份大礼。
　　
　　这次考哥是真的真的累了，连话都说不出来了。
　　
　　而对林蒙来说，对于这次奇幻的英灵世界，她本来是可以有一段非常愉快经历的，可事与愿违她稍微有点烦闷，暂时还是将这个平行宇宙拉入黑名单好了。
　　
　　这可真是破天荒的，梅林应该感到荣幸才是。
　　
　　要知道就算是太宰那个小作精，到处在林蒙的底线附近横跳，如今都还没有被打入冷宫呢。
　　
　　上次，可就差一点点。
　　
　　只是太宰那句“他们不是来破坏这个家的，而是来加入这个家的”，茶味过于浓郁，导致林蒙都被齁了下，不得不对说什么都不会叫人觉得神奇的太宰再次刮目相看。
　　
　　太宰因此为自己争取到了缓期。
　　
　　这样的结果连津岛修治都感到了神奇，甚至于等太宰他们再出现在横滨时，出来破案的乱步偶尔看到他，都撇了撇嘴：“什么嘛，真不知道莉莉为什么还要继续容忍你，明明你之前又自我厌弃不说，连莉莉对你的好心都讨厌起来了。”
　　
　　太宰立刻做乖巧温顺状：“乱步先生，我已经知道错了，我以后一定会对莉莉更好的，所以还请你继续监督我。”
　　
　　乱步被他的无耻惊了下，不过他并没有继续陷入这种“朋友的男友是个渣男，我作为闺蜜要好好警告下这个渣男”的不实情景中：“那其他你呢？”
　　
　　太宰对此只是笑笑，没有说什么。
　　
　　乱步没再说什么了，接过国木田独步递过来的柠檬味波子汽水，嚷嚷着太阳好大，叫国木田独步赶紧去把车开过来，便回侦探事务所了。
　　
　　太宰治抬起头来，眯起眼睛直视起了太阳。
　　
　　谁会不想追逐太阳呢，只是有了一个津岛修治就已经足够为他敲响警钟了，他要是再让其他太宰治出现，那他真该去挤一挤脑子里进的水了。
　　
　　然而话可不要说得太满啊——
　　
　　经历过英灵化事件后，林蒙的生活还是稍微发生了点变化，她减少了宇宙旅行的频率，将更多精力放在《贪婪之岛》构建上。
　　
　　林蒙这个自然不是原样照搬，到底她一来是致敬《贪婪之岛》，二来是想要她的朋友们一起来玩，而不是像金·富力士那样为了儿子的成长。
　　
　　而这里的“朋友们”中，乱步和绫辻行人必然是排在首位的，加上因为迦勒底的事，林蒙最近其实有变得稍微黏人了些。
　　
　　乱步私下里和绫辻行人嘀嘀咕咕了一阵，都没能找到具体症结所在，这只能说明一件事：她有意隐瞒了那段经历的细节。
　　
　　绫辻行人觉得她不想说，就不要去逼问，结果一转头乱步就A了上去。
　　
　　绫辻行人没阻止就是了。
　　
　　乱步一脸严肃，让小伙伴坦白从宽。
　　
　　林蒙想了想说：“我可以活很久，你和行人只会是我人生中的过客，我不知道未来是否还能建立这样的羁绊。”
　　
　　乱步得意洋洋道：“乱步大人当然是最特别的。”
　　
　　林蒙想到了过去和自己建立起深刻羁绊的人们：“也没那么独一无二啦。”
　　
　　乱步：“……莉莉！”
　　
　　绫辻行人冷淡道：“这不就行了。难道你没有了这样的羁绊，就活不下去了吗？不可能。至于你到时候会做出什么毁灭世界之类的事情来？莉莉你在担心这个的时候，就让我确定你不会那么做了。我知道你总认为我比你更有坚守，可莉莉，你自己也是，你从来就不是个无心的怪物。”
　　
　　乱步跟着点头，然后不忘申明一件事：“但是像那个「旧支配者」的副本，还是要杜绝的，莉莉！”
　　
　　林蒙认真道：“我知道的。”
　　
　　乱步凑过来，亲了下她的脸颊，就像是小时候他妈妈对他做的那样。莉莉对他来说，是他的同类，是他的朋友，是他的姐妹兄弟。
　　
　　绫辻行人则拍了拍她的肩膀，他这个人在感情表达上还是比较矜持内敛的。
　　
　　林蒙心满意足，分别给了他们俩一个响亮的颊吻。
　　
　　绫辻行人：“……咳。”
　　
　　乱步倒没有害羞，指着绫辻行人说：“他耳朵红了！”
　　
　　绫辻行人翻了个白眼，可又忍不住笑了起来。
　　
　　三人笑闹起来，过后还联合起来给《贪婪之岛》设置了不少令人头秃的关卡。
　　
　　不久后，《贪婪之岛》就进入了试运行阶段。
　　
　　对此尤为期待的人中就有中原中也，他被恶灵骑士邀请来玩，暂时不为别的，先为吃一粒就能长高一公分的“长老的增高药”。
　　
　　太宰自然要来捣乱。
　　
　　不过中也这次竟然幸运EX，先一步拿到了一瓶“长老的增高药”，在太宰跳出来前，已经吃了十粒，也就是长高了十公分。
　　
　　太宰见此，感觉这个世界再也没有爱了。
　　
　　回过神来后，太宰就上去抢剩下的药，不能让小矮子再长高，两人就这么扭打在一起。紧接着，他们俩就隔着一片水幕被人给围观了。
　　
　　纵观围观之人，有福泽谕吉、江户川乱步、与谢野晶子、中岛敦和太宰治。
　　
　　两方人马面面相觑时，又有人过来围观。
　　
　　织田作之助、江户川乱步和林蒙。
　　
　　众人：“？？？”
　　
　　其中，织田作看看这个太宰，又看看那个穿着沙色风衣的太宰，想到了变成猫的太宰，就“啊”了一声：“第三个了。”
　　
　　名侦探们倒是开始了自己的推理，处变不惊。
　　
　　这种事经历多了的林蒙微微叹了口气：“又来。”
　　
　　正在和中也缠斗在一起的太宰眼前一黑，随后赶紧丢下中也，朝着林蒙跑来，还不忘尖刻地指控道：“莉莉，你的次元墙难道是假冒伪劣工程吗？怎么什么阿猫阿狗都能探过头来。”
　　
　　林蒙捂着下巴：“难道是我开后门的次数太多了？”
　　
　　太宰：“莉莉！”
　　
　　乱步戳戳她：“莉莉，这次和你无关啦，主要是因为那边的「书」发动了。”还是“魔人”费奥多尔君，所以他们现在是处于平行世界被抓取的过程中。还有一件事，他们那边果然没有莉莉呢。
　　
　　*（原著中，魔人先使用了「书」，让武装侦探社的诸位成为了罪犯。）
　　
　　林蒙：“我知道。”
　　
　　那边，中岛敦哆哆嗦嗦地说：“两个太宰先生！还有乱步先生！这究竟是怎么一回事啊？”
　　
　　武侦太宰治强制让自己把目光从织田作身上移开，又是那副轻浮无状的模样道：“敦君你还不清楚吗，我们这是见鬼了。对啊对啊，就是鬼，不然的话，你怎么能看见身高竟然足足有170的港口黑手党中原中也干部。”
　　
　　武侦宰这么一说，他们这边的人都看了过去，连一向最淡定的福泽社长都惊讶了下。
　　
　　中也：“………………”我长高了碍着谁了我！
　　
　　太宰现在是抓心挠肺的难受，都不等中也这个当事人说什么，他就带着浓浓恶意开了口：“有的人自己不幸，就以为所有人都要和他一样的不幸，还真是可悲啊。”
　　
　　武侦太宰见状对中岛敦说：“敦君，快看，这就是狗仗人势。”
　　
　　“那你就该知道‘打狗还要看主人’，”小作精太宰充分展示了什么叫“只要我没有脸皮，那我就是无敌的”：“莉莉，你看你看，他们一唱一和地欺负我。”
　　
　　中岛敦：“？？我没——”
　　
　　这还没完，太宰他又恬不知耻地加了个语气词：“汪呜。”
　　
　　林蒙：“……我满足你。”
　　
　　她打了个响指，真的狗的太宰，就变成了真的狗。
　　
　　尽管如此，其他人的目光都逐渐微妙了起来，视线还不由得被太宰狗吸引走了，而乱步这时拍了拍林蒙的肩膀：“莉莉，我觉得你还是把他们送走吧，不然你的风评会受害更多。”
　　
　　林蒙：“好主意。”
　　
　　接着，一切恢复了正常。织田作和中原中也都去看太宰狗了，只有林蒙和乱步咬起了耳朵：“如何？”
　　
　　乱步点了点头，刚才他和另一个自己交换了下信息。虽说另一个平行世界的武装侦探社和自己毫无关联，可这都在多种因素作用下，机缘巧合面对面了，不做点什么岂不是浪费这个独一无二的机会。再者自己要比另一个自己幸运得多，乱步大人就勉为其难地分给对方一点幸运吧。
　　
　　林蒙笑了笑，没具体问他们都交流了什么，就只是按着乱步的肩膀：“我们去找行人。”
　　
　　他们俩就这么走了。
　　
　　过会儿乱步又问：“莉莉，我知道我们这次面对面的主要因素是「书」，可这不是全部，剩下的你知道具体是什么吧？”
　　
　　林蒙：“不安定因素我已经排除过了。”
　　
　　乱步：“就在刚刚，对吧。”
　　
　　“嘻嘻。”林蒙只是笑，不过一切尽在不言中了。
　　
　　乱步同样没有追问什么，就只是说：“绫辻跑哪儿去了？”
　　
　　林蒙笑容更灿烂了。
　　
　　今天是美好的一天。
　　
　　往后也会是。
　　
　　·
　　·
　　太宰之后还是变了回来，他非要说是中也长高了，才引发了两个平行世界之间的紊乱，为此威逼利诱中也变回原来的160，连津岛修治都表示赞成。
　　
　　中也不是人，但太宰是真的狗。
　　
　　·
　　·
　　武侦太宰彻底回过神来，只觉得自己做了一场梦，醒来之后还是很感动，不过也种情绪只是充斥了他心底几秒钟，很快他就将自己武装成一如既往的模样。
　　
　　他看向了武装侦探社的中流砥柱。
　　
　　江户川乱步微微点了点头。
　　
　　太宰治眸色暗沉：费奥多尔君，感谢你送来的给我们开外挂的机会。                    
作者有话要说：　　·全文完结撒花。蒙妹会一直安定、坚定地走下去的，到时候肯定还会有新的羁绊，毕竟她可是同样是神一般的好孩子啊。
·青哥那篇相亲文《我见青山多妩媚》11.11开坑啦，到时候见。